안녕하세요음 잠시만요
지금 그 저 마이크 테스트를 좀 해야
되거든요 지금 마이크에 잡음이 나가진
않는지라 지금 어
뭐야 저번에 그 플러그인이 하나
고장났어 고장났다 보다 이제 무료로
쓰던게 유료
돼가지고 로 바꿔 가지고
왔는데요 마이크 이거 좀 상태가 안
좋다든지 뭔가 문제가 있으면은 좀
알려
주세요음
스티브 잡수 6요 어 까만색은 아니고
갈색이고
그 입고 갔던 옷 그냥 입고서 방송을
하게
됐네요 강태국 님 희아 님 포도님
반갑습니다 할링
님
안녕하세요네 그럼 일단은 장은 잘
들리는 걸로 생각을
하겠습니다
자 오늘
결혼식을 갔다 왔는데요
결혼식 금요일 날부터 금요일은 태백을
갔다가
토요일은 서울로 와 가지고 저녁 모임
한번 하고 그 오늘 결혼식 갔다가
들판 님이랑 탁구 한번 치고 돌아오는
길이에요
달걀 님
안녕하세요 예 그리고 조금 전에
도착을 해서 밥을 일단 급하게
먹었고요
예
렇게 보자 사진을 또 보여 드리면서
시작을
해야겠죠 잠시만 만요 화면 좀 어둡게
하겠습니다 예 지난주 받아 갔던
거부터 말씀을
드려야겠죠 예요 풍경 지난번이랑
똑같죠
똑같이 물때도 거의 비슷했어요 딱
보름 차이였다 가지고 물때도 뭐
거기서 거기고 예 이번에도
대부도에 갔다 왔고요 이번 멤버는
저랑 들판 님 순진할 님의 희아
님까지 한번 더 추가해 가지고
다녀왔고요 똑같이 이렇게 멀리
걸어가서 아 근데
[음악]
지난번보다는 물이 많이 들어와 있긴
했어요
뭐 대단히 많은 차이가 있었던 거
같지 않은데요 그래도 그 전만큼
오랫동안 걸어가지 않아도 됐었다 예
그리고 어
지난번 그니까 맨 처음에 갔을 때는
바람이 정말 너무너무너무 심하게
불었었는데 기온 자체는이 날이 한 1
2도 정도는 더 낮았던 거
같거든요 햇빛 쨍쨍하고 뭐 구름 없고
맑고 이런 것들은 다 똑같았고 그냥
하나 차이가 기온도 뭐 크게 차이는
안 났으니까 바람이 부었냐 안 부었냐
차이였는데 그때는 엄청 많이 불었고
처음에는 이날에는 하나도 안 불었어요
아 근데 바람 차이가 정말 크긴
라고요 이날은
오히려
들어가는데 햇빛이 너무 따사로운
거예요 들어갈 때도 그렇고 들어가서
이제 물 물 장고 신나게 치고 나오는
길에도 막 그전에는 벌벌 떨면서
나왔는데
해가 햇살이 내 째고 바람이 안
부니까 오히려 되게
그냥 아 오히려 햇살 따뜻하다
따스하다 따사롭다 이런 생각을 하면서
나왔었어요 그래서 난이도가
정말 거의 뭐 극과 까지라고 하기는
좀 그래도 처음 갔을 때는 야 이거
정말 쉽지 않다 상당하다 이런 생각을
했었지만 두
번째에서는 별거 아니네 이런 생각을
많이
했습니다 권이나 님
안녕하세요 예 이런 식으로 걸어
올라가서 옷갈아입고 들어간 거죠
그리고
첫날은 처음 갔을 때는 제가 수신할
님이랑 들판 님이랑 입수하고 나서
바로 국밥집을 가가지고 일단 국밥을
한 그릇 먹고 그다음에 뭐 다른 거
하다가 수말 님 먼저 가시고 저랑
들판 님이랑 도시락 싸 갔던 거 따로
이제 이마트 푸드코트에서 먹고 그랬던
건데 이날은
좀 더 도시락
포틀럭 느낌을 강화하고 싶어 가지고
저희 모임에서는 식당을 어디 가가지고
찾아가서 맛있게 먹는 경우가 없지
않은데 그러려면 식당
선정도 좀 쉽지 않은 면이 있고
그리고 비용도 많이 올라가는 그런
경우들이 있어 가지고 국밥집 물론
좋긴 한데
밥집은음
되게 좀 평이한
느낌이죠네 대단한 만족을 주는 경우는
별로 없으니까 약간 저점이 높은데
고점은 별로 안 높은 느낌 그래서
옛날에 이제 아예 그냥 처음부터
도시락 좀 더 잘 싸가고 적당한데
빌려가지고 같이 먹자고 그랬었어요
여기가데 시간당 5,000원짜리
무슨 연습실 같은 거로 빌려주는
공간이었는데 이날 저희가 갔을 때
저희 말고는 사람이 아무도 없으니까
여기 주인 아주머니가 큰데 써도
된다고 원래 여기 20인실 이거든요
저희는 5인 실을 빌렸는데 5인실
말고 그냥 20인실 쓰시라고
그래가지고 엄청나게 넓은 곳에다가 한
가득 다 깔아 놓고 먹을 수가
있었어요 그래서 아 근데 이날 제가
사진은 안 찍어 나서 뭐 그건
없는데요
이게 제가 가져갔던 그 전날 저번 주
방송에서 제가
뭐 홀랜다이즈 만들었다고 어쩌고 막
보여드리고 그랬잖아요 이게 그
홀랜다이즈 통이 홀랜다이즈 통을 그냥
가방에다가 넣어 가지고 갔어요 근데
이게 뚜껑이 이게 잠궈 가지고
다치거나 아니 뭔가 이렇게 딸깍
채우거나 이런게 없고 그냥 눌러서
닫는 그런 뚜껑이
있는데요 그니까 잠궈서는 것들은
위에가 오해 가지고 그 오목한 입구로
블랜더가 안 들어가서 그래서 제가 어
넓은 거를 사가지고 뭐 만들고 그랬던
건데 아
이게
진짜 저도 참 무식했던 거죠 뭐 별
생각 없이 진짜 전 아무런 그럴
거라는 생각 상상도 안
하고 가방을 기차 타 가지고 이렇게
위에다가 올려놨던 거예요 그
짐칸에
그랬더니 이렇게 이렇게 흘러흘러
나와가지고 덜컹 하는 기차 안에서이
가방 안에 온 다 쏟아져 나와 가지고
막 다
굴러다니면서 가방을 범벅을 시켰더라
그요 노 어느 스텔린 님 안녕하세요
아 모노니
님이시고 아무튼
그래가지고 거의 다 쏟아져서 진짜
조금밖에 안 남아 있었어요 뭐
그래가지고 가방이고
싸갔던 도시락이고 뭐 이런 거에다가
도시락 통이고 이런 거 다 묻어
가지고 도시락 통 이런 거는 사실
닦으면 그만이라 크게 상관은
없는데요네
가방에 버터랑 노른자랑 이런 것들에
이제 섞여 있는 무엇인가가 다 발려져
가지고 도저히 어떻게 할 수가
없겠더라고요 골드코스트 님
안녕하세요
비닐을 씌우는 것도 뭐 씌우는 거긴
한데 근데 그거는 그냥 가방을
보호하고 소스는 마찬가지였을 것
같고 가방을 눕히면 안 됐었죠
사실 세나로 님 안녕하세요 김도현님
안녕하세요 지난주에 그렇게 일찍
까지는 안 왔지 않았나요 10시
넘어서 갔던 거 같은데 제가 원래
10시까지 방송을 합니다 요즘은 뭐
하다 보니 좀 더 늦어지는 경우들이
많이 있었는데요
원래는 약간 수면 같은 걸 생각을
해서 제 수면도 그렇지만 보시는
분들의 수면도 그렇고 보통 10시에
마치는
편입니다네 아튼 그래서 제 거는
아쉽게도 다 쏟아져서 뭐 거의
없었고요 여기는 여기 나와 있는게
제가 가져갔던 지금 나가고
있나네 요게 제가
가져갔던 양 어깨랑 뭐 미추리
삼겹이랑 그런 것들이고요 미추리 이때
겹만 구워 왔었나 잘 기억이 안
나네요 그랬던 거 같기도 하고요
그리고요 빵은 들판 님이 사 오셨고요
그 집 주변에 있는 베이커리에서 조금
더 확실히 시게 좀 발효를 많이 해
가지고 파시라고 뭐 그렇게 만들어
달라고 따로 커스텀 주문을 항상 하셔
가지고 이제 다른 사우도 집들보다 좀
더 시큼한 빵을 먹을 수가 있어요이
집에서 사 오시면요 들판 님이 그래서
이제 거기서 빵
사오셨고 숨쉬 날림이 여기
라미랑 여기 이게 파스트라미 이고요
얘가 봉일 거예요 이렇게 요런 발효한
고기랑
샤리이부 이름을 데 지금은 기억이 안
나네요
그냥 영어로는 델리 카트슨이라고 할
거
같은데네 그렇게 가져오셨고 그리고
나머지 것들은 거의 다 희아 님이 다
가져오셨어요
아 이거 애사비 있는 들판 님이 가져
오셨고요 근데 나머지 꿀이랑 메이플
시럽이란 버터랑
우유랑 피프
칩이랑 뭐 그냥 온갖 거는 다 님이
가져오셨는데 그 캐리어를 싸우셨고 그
가방도 따로 있고 배낭이 캐리어를
가져 오셔 가지고 캐리어 안에 온갖
거를 꽉꽉 사가지고 와 근데 좀
놀라울
정도였어요 물도 2리를 가져오
주더라고요 이게
물
2L 무게가 벌써 그것만 해도 물통
무게까지 하면 2.5km 나갈
텐데
물도 2리에가 뭐 우유도 몇
병 비프 칩은 바깥에 비닐봉지 같은
거에다 이래가지고 막 싸 가지고
오시고 이거는 간 이거든요 예 간도
이렇게 가져오시고 뭐 아무튼 뭐 별거
별거를 다 가져 오셔 가지고 야
진짜 좀
신기했습니다 되게 상당하신
분이더라고요
아니 진짜 철에서 장사해도
그 그 칸에 있는 열차 다돌아도 물건
다 못 팔 거 같은 거의 그 정도
수준으로 잔뜩 바리바리 싸 가지고
오셨더라고요 아
그 절대 가볍지 않았을 텐데 아무리
캐리어라고 그래도 예 그래서 좀
신기했습니다 아니 그래서 덕분에
저희는 뭐 다른 분들 저 포함 다른
분들 엄청 잘
먹었죠 우유 맛도 보고 비프 칩도
먹고 비프 칩은 또 하나씩 선물로
주셨어요 그래 가지고 그거 가져가서
또 먹고 저는 집에 가는
길에 어 저녁 어떻게 하지 그니까 저
집에 가는 열차가 좀 늦으니까 집에
도착해서 늦은 시간에 밥 먹기도 좀
그렇고 배는 고프고 어 어떡하지
하다가 아 피부칩 있구나 하고 고해서
피부칩 가면서 먹었거든요 예 뭐 그런
것도 너무 좋고 물도 마지막에 저는
이제 물을 한 500mm
텀블러에 쌓았었는데 그게 끝이었는데
이제 마시다 보니까 다 먹었죠 물론이
빌린 곳에 정수기가 있었어 가지고
거기서 채워 갔어야 되는데 이제 그거
생각을 못 하고 그냥 나왔다가 어
물이 부족하네 가면서 목마를 것
같은데 혹은 비프 칩을 먹으면 목이
포니 말라 있는 고기가 어 뭔 말를
텐데 했던 나중에 희님이 물 2리
나가지 오셨으니까 남은 거 막 따라
주시고
그랬었어요 포도도 님
안녕하세요 아무튼요 때는 렇게 해서
잘 다녀왔습니다 되게
재밌었어요 그전에 처음 갔을 때는
바람이 너무 부니까 들어가는 는 길에
이미 너무 추워
가지고 중간에 이거 되돌아가야 되냐
말아야 되냐 막 이런 얘기도 많이
하고 사실 그랬거든요 근데 어쨌든
그래 들어간 다 하면은 몸 풍덩 풍덩
풍덩 이렇게 한 세 번 정도 담그고
나서 너도 할 너나 할 거 없이 다들
그냥 이렇게 서로서로 눈치를 이렇게
싹
보더니 따로 합의를 보지 않았는데
이렇게 나왔어요 그냥 이미 눈빛으로
다 텔레파시가 통한 거죠 아 이쯤이면
나가야 된다 더는 안 된다 저는 근데
들어가기 전부터 그 생각을 했어요 아
이건 너무 오래 있으면은
나갈 때 문제가 생길 거 같다 어쨌든
그래서 들어가자마자 세 번 정도 담근
다음에 그냥 바로 서로서로 이렇게
눈치 한번 싹 본 다음에 바로 튀어
가지고 바로 도망 나왔었는데 이번에는
꽤나 오래
있었거든요 아 사실 다른 분들은 더
한참 오래 있으려고 했던 거 같은데
저는 처음 갔을 때 제가 그때 운동
너무 많이 하고 갔던 부작용
후유증으로 이게 막 다리가 잘 안
움직이고 그랬었던 기억이 있으니까
혹시라도 지금은 괜찮은 거 같긴 한데
나가다가 또 다리 고장나면 어떡하나는
걱정해 제가 안 돼 이제 나가야 돼요
막 이래가지고 도망 나왔었는데 아
그래도 처음이랑 비교하면 뭐 몇 배
이상 한참 오래 있다가 물장구 칠 거
다치고 수영도 하고 그런고 나왔죠
그래서 되게
재밌었어요 돼지 간도 염지가
필수일까요 돼지
간을 포함해서 껍데기
사골
를 제외하고 나머지 것들은 지방도
그니까 지방이랑 껍데기 사골요 세
가지 정도 제외하고서는
다 염지를 하는 걸 권합니다
에딕트 님 안녕하세요
반갑습니다 디지 앞지 차이가 뭘까요
단순히 압데 다리라 이엔 가약 차이도
좀 나고 그냥 수지라고 써져 있으면
압데 질문한 사람들도 도 있어서
궁금해요 어 저는 지금 당장은 잘
모르겠는데요 검색을 해 보시면 나올
것 같은데 아마 이런 경우에는
그니까 돼지 앞다리 뒷다리 소 앞다리
뒷다리 사골 이런 것들이 다 차이가
있잖아요 그니까 앞 뒷다리가 사람으로
치면은 우리 팔이랑 다리랑
똑같거든요 우리 팔이랑 다리가 굵기가
다르듯이 소들도 앞다리 뒷다리 굵기가
다르고 돼지도 마찬가지 앞다리 뒷다리
굵기가 다르고 그래서 앞다리 살이랑
뒷다리 살이 생긴게 다른 거고 예
앞사 뒷싸 크기 차이가 있는 거고 다
그런
거거든요 뒷싸이 훨씬 크죠 소도
그렇고요 마찬가지로
수지라는게 어느 다리에 달려 있는지에
따라서 크기 차이가 있거나 뭐 풍미
차이가 있거나 그런게 있겠죠 돼지는
이제 앞다리가 뒷다리보다 훨씬
비싸잖아요 족발을 만들
때요 그런 식으로 맛 차이거나 크기
차이거나 예 그럴 거예요 근데 저는
앞 사골 아니 앞서지 뒷 쓰지 뭐가
더 맛있는지 지금은 잘
모르겠네요 익혀지고 난 고개를
염지하는 건 의미가 없을까요 요거는
몰라요 실험을 해본 적이 없기
때문에
돼지고기에 지않는 돼지에 민감하신
분들이 있거든요 염지 안한 돼지를
먹으면은 뭐 손발이 절이다 그지 저는
그 정도는
아닌데 그 그런 분들이 자기 몸으로
좀 실험을 해서 약간 결과 값들을
올려 주시면 그런 분들이 예를 들어
한 30명이 모여서 대충 비슷한
결과가 나왔다 하면 어느 정도 우리가
추측은 해 볼 수 있을 것 같은데
아직 딱히 그런 것도 없고 그래
가지고네 알 수가
없습니다 돼지를 염지해 된다는 내용을
담한 연구 자체가 파일럿 스터디
하나밖에
없어서 솔직히 밝혀지지 않은게 되게
많은
상태죠네 어떻게 드시나요네 생으로도
먹었었고 달걀이랑 같이 붙여서도 많이
먹었었고 보통 그런 식으로 많이들
먹어요 뇌가 익혔을 때 달걀이랑
식감이
비슷하거든요 삶은달걀 그냥 통째로
익히면 삶은 달걀이랑 비슷하고
달걀이랑 같이 이렇게 거나 갈아
가지고 프라이 팬에다 구우면 약간
오물렛이나 아니면 지단 같은 느낌으로
익어요 맛도 뇌는 그 자체에 맛이
거의 없어 가지고 달걀이랑 같이 해
버리면은 그냥 달걀 많이 먹는
느낌이랑 크게 차이 안
나고네 그냥 구워서도 먹어 봤고
삶아서 안 먹어 본 거
같고요
그렇습니다 소세지나 수평 같은
가공육을 가끔 먹는 건
괜찮을까요 어
뭐 괜찮을 수도 있고 안 괜찮을 수도
있죠 이미 장건강도 안 좋고 몸이
많이 안 좋은 사람들은
당연히 피하는게 좋을 거고요 스팸도
성분이 그렇게 좋지 않거든요 그리고
스팸 같은 것들에 들어가는 카라기
난이 장누수를 일으키기
때문에 자가 면역이
있고 그런
분들은 가급적 피하는게 좋겠죠 뭐
계속 먹으면서는 치료가 아마 안 될
거예요
소세지는 만들 어떻게 만들었는지에
따라서 편자가 커요 그냥 뭐 천하장사
소세지도
소세지라면
고기를 오랫동안 저장해 놓고 먹기
위한 하의
방편이 건강하지 않을 수가 없거든요
기본적으로 가장 전통적인 소지 요
그런 면에서 정말
전통적인 레시피를 차용을 해 가지고
만든 소세지은 뭐 향신료는 개개인에
따라서 문제가 있을 수도 있고 없을
수도 있기 하겠지만 소세지라면 컨셉트
자체가 그냥 천장사 소세지 이런 것이
아니고 정통 소세지에 가까우면 그거는
우리가 스팸 같은 식품이란 동일
성상에 놓고 보기는
어렵죠
아는 분 운동 열심히 하시고 그랬는데
뇌 먹고 헛질 하셨다 본인
얘기잖아요
양내 어신 간에서 물어볼게 있었는데요
예전 방송에서 직접 만들어서 쓰신
걸로 기억하고 있는데요 어싱 제품
굳이 살 필요 없이 만들어 사용해도
효과 같나요 어싱 만든다고 간단히
알려줄 수
있을까요음
제품보다 만들어서 그러니까 잘
만들어서 쓰는게 일반적으로 효과가
훨씬 좋을
거예요 제품들은 다 콘센트 꽂아 가서
쓰는 거잖아요 근데 콘센트 접지 핀을
이용해 가지고 접지하는 거는 제
경험상 그리고 그동안 다른 분들한테여
이렇게 저렇게 많이 들어본 또 경험상
대부분 좋지 않아요
역류되는 전류가 너무
많고요 누수 전류 누전되는 것들이
너무 많아
가지고
물론 전체로 따졌을 때 플러스
마이너스 해서 뭐 이로게 더 클 수도
있긴 한데 근데 제가 되게 좀 무서운
얘기도 많이 들어봤어요 그 접지 핀에
접지하고
자다가 몸몸 짜릿해 가지고 막
머리카락이 올이 다 일어서고
이래가지고 깜짝 놀라가지고 바깥에
나가서 막 진짜 땅에서 워싱하고
막 그러고 다시 돌아왔다는 분들도
있었고요 전기가 죽일 정도로 오지는
않을 것 같은데요 근데 그
정도인 경우들도 있을만큼 굉장히 많이
역류가 되는 경우가 왕왕
있어서네 접치 핀을 이용한 접지는
제가 처음 어싱 그 DIY 어싱 제품
만들 때 저는 바깥에도 연결을 하고
접지 핀에 연결을 하고 이런 식으로
했었지만 그 이후에 이제 제 나름대로
업데이트한 버전에서는 그냥 바깥에만
하고네 접지는 이용을 하지않 않고
있고요 최근에도 그런 거 관련해서
질문하셨던
분들한테는 그 영상 댓글에다가 제가
접수 피는 이용 안 하시는게 좋겠다고
답글을 달아드리기 했었거든요 이거는
한번 AS 영상을 만드는게 제
그 필요할 것 같긴 한데요 어쨌든
지금으로서는
저는
요렇게 요거 보이시나요 제가 그랬고
그때 그 제 라이브를 꾸준히 보셨으면
제가 이거 쓴 몇 년 전부터 이런 거
쓰는 거를 알고 계셨을 것 같긴 한데
어쨌든 그때 영상에서는 알루미늄
테이프를 이용해 가지고 만 보여
드렸었어요 어싱 하는 뭐 제품 만드는
거 어싱 그 집에서 어싱 할 수 있는
걸 매트 같은 걸 만드는 거를 보여
드렸었는데 알루미늄 테이프는 몇 번
혹시 써보셨으면 아시겠지만 굉장히
약하고 쉽게 뜯어지기도 하고 뭔가
별로요
되게 사용 경험이 그렇게 좋지가
않습니다 예 그래서 그 이후에 어떻게
하는게 좋을까 생각을 해보다가 스텐
연선을 사 가지고 연은 이제 부드러운
선을 말 말을 하는 거고요 스텐레스라
이제 녹슬지 않죠 여기 요거
보이시죠게 이렇게 쉽게 쉽게 구부러질
수 있어서 연선이 강선은 딱딱하고
얇은 연선을 사서 이거 이렇게
동그랗게 끝에 마른 다음에 뭐 손목
같은데 이렇게 끼우고 있을 수 있게
하는 거죠 이러면은 평소에 거의 신경
쓰지 않은
상태에서 접지를 속 할 수가 있어요이
끝에는 그때 보여드린 대로 바깥에다
말뚝 접지봉을 박아 가지고 거기다가
감아 놓는 것도 좋고요 그게 뭐
어떻게 보면 가장 좋다고도 볼 수가
있을 것 같은데 그게 되지 않는다면
그다음으로는
수도관 어 뭐 말하자면
수도꼭지 예 집에 있는 수 수도꼭지에
감아 가지고
수도꼭지도 결국 물이 안에 다 들어차
있고 수도 관들은 땅을 거쳐 가지고
오거든요 그래고
수도관 접지가 됩니다 대부분 그래서
그
수도관을 이용을 하시는게 이제 두
번째 정도라고 볼 수가 있을 것
같고요 그다음이 뭐 가스 관일 거
같은데요 근데
가스관은 아파트는 안 그럴 거 같기도
하고 뭐 잘은 모르겠는데 제가 살고
있는 이런 뭐
빌라들 필로티 건물들 뭐 이런 것들은
가스관이 어쨌든 바깥에 그니까
수도관은 얼지 않아야 되 얼지 얼지
않게 해야 되기 때문에 땅속으로 묻고
바깥에 드러나 있는 경우들이 없는데
가스 가는 그런 것들이 상관이 없다
보니까 바깥에 이렇게 노출이 되어
있잖아요 그리고 노출되는 곳들을
여기가 시골이라서 더 그럴 것 같기도
한데요 이게 전봇대들이
지나가면서 전선들이 막 늘어지고
이러는 거를 그 가스 에다가 막 감아
가지고 늘어지지 않게 하고 이런
것들이
많더라고요음네 그래 가지고
가스관은 뭐 우리 집 가스관이 어떤지
그런 이상한 것들이 감겨져 있지
않은지는 한번 쯤 체크를 해 보는게
좋을 거
같아요 그런 식으로 생각을 하시면 될
거 같습니다 바깥에 말뚝 그다음에
수도관 가스관 요런 거에다가 감아
가지고 쓰시면 됩니다
Ok 기관이나 대관이 소관에 비해
많이
부족할까요 생선간 크림 같은데 소관은
너무 향이
쓰더라고요 이게 문제는 기관
대구간을 가지고 영양 성분 분석을
제대로 해본 자료가 없어요 그게
가장 문제라 문제죠 정확하게 알 수가
없으니까요 뭐가 부족하고 뭐가 더
많고 이런 건지를 우리가 대구 간
유를 분석한 것들은 많이
있는데 대구간 유랑 대구 간 이랑은
영양 성분이 천지 차이니까요 대구간
유는 대구 간에서 기름만 뽑아낸
거라서 그냥 지용성 비타민이랑 그
기름 속에 들어 있는 오메가 3
이런게 전부
다인데 예 원물 간을 먹으면은 그
안에 들어 있는 온갖
미네랄들을 지용성 비타민을 제외한
나머지 수용성 비타민들 이런 것들이
다 포함이 되어 있는데 아미노 산들도
그렇고요 그런 것들을
우리가 정확하게 계량해 검사를 해놓은
기록이 없어요
외국에는 그런 것들을 많이 먹는
외국이라 그보다 서양권에 많이 먹는
문화가 없어서 그런 거 같고
우리나라는 그냥 직무 6인 거
같고요네 그래서 알 수가
[음악]
없는데음 잘 모르는 거긴
하지만 그
도 좀 부족할 수도 있지
않을까 싶은
영양소들 아 근데 잘 모르겠어요 이게
바닷가 있는 것들이 미네랄이 부족하진
않을 것 같고요 그까 일반적으로
해산물들이 미네랄이 더 많은
편이니까요 땅에 있는
애들보다 근데 뭐 조성은 다를 수가
있겠죠 먹는 음식도 많이 다르고
하니까요 소관 뭐 이런 것들은 이제
다 풀을 많이 뜯어 먹어서 그 풀
속에 있는 영양 소들을 저장을 해
놓는 건데 그럼으로써 우리가 다른
것들에서 먹기 어려운 다른 음식들
살고기 포함해서 다른 내장들도
포함해서 먹기 어려운 멀리 부대 넘을
우리가 초식 동물들 간을 통해서 꽤나
많이 먹을 수가 있고 멀리 부대 넘을
많이 섭취할 수 있는 동물성 식품
혹은 그냥 일반적으로 식품 자체가 간
밖에
없죠 근데 이게 바다 있는 애들도
과연 많을 것인지이 모르는 거죠 아마
부족하진 않을 것 같긴 한데 말
그대로
거요
구리도 땅에 있는 애들은 대체로간에
구리가 굉장히 많은데 그리고 그 구리
농도가 엄청나게 많은 것이 아마도 그
강력한 간 향과 미네랄 맛을 끌어내는
것일 거 같은데 바다에 있는 애들
가는 그런 맛이 나지 않으니까 구리가
과연 많을
것이냐 산도 대체로 풀을 많이
뜯어먹는 물들의 간도 많기도
하고 근데 또 소관 다
엽사는 닭간 같은 가금류 간이 훨씬
많단 말이에요 그런 면에서 간
들이라고 다 엽산이 하나같이 많은 건
아니니까 어쩌면은 생선간 종류에는
그리고 생선도
생선마을 영향 성분이
다르겠죠 엽산이 부족하거나 뭐 어쩌면
없을 수도
있고 근데 우리가 이런 것들을 고려를
해봤을 때
반대로 생선간이 영양적으로 훨씬 더
우세할 수도 있거든요 모든 면에서
근데 이거를 정확하게 알지 못하는
경우에 안전 방을 택하려면 인류가
오랜 시간 동안 더 훨씬 더 오랜
시간 동안 먹어
왔을 소간 양간 이런 육지 동물의 간
초식 동물들의 간을 선택하는게 좋은
거 같고요 물론 전통 집단들
중에는 상어 간라 그런 바다
해양생물의 간을 많이 먹어온 집단들이
분명히 있긴
있어요
태평양 뭐 피지나 이런데 살던
사람들은 프레스 박스가 조사를 하고
했을 때도 뭐 상어 간 상어를 잡은
다음에 그 상어 가죽에 간을 발효시켜
가지고 그 기름을 만들어서 먹기도
했고 해브레스 제도 외곽에
살던
개인들도 주식이 거의 대구랑
길이었는데 그 대구 대가리에가 대구
간이랑 대구 살이랑 귀리 이런 것들
다져 넣어 가지고 발효시켜서 먹고 뭐
그랬거든요 그 대구 간을 많이
먹었겠죠 그쪽
사람들은 육지 동물들을기를 수 있는
환경이 아니었기 때문에 동물성 시품
섭취를 거의 독점적으로 바다에 의존
했단 말이에요 그러면서도 건강하게
살긴
했으니까 대단히 부족할 거 같지는
않은데요 근데 이제 그래도 굳이
따지자면 안전빵은 육치 초식 동물이다
뭐이 정도는 말씀을 드릴 수 있을 것
같아요 식스 핑거님
안녕하세요지 염자 어떻게 하세요
사비랑 썩금 다 하시나요 저는 사비
물에 담가 놨었는데 생각해 보니 그
물에 수용성 장소들이 다 빠져나가나
싶어서 님은 어떻게 하시는지 궁금해요
뭐 다 빠져나가지 않을 거예요 일단
애사비 물에다가 담글 정도로 하시면은
그냥 완전 익어 버릴 테니까요 그리고
사모를 그냥 담그는 것보다는 바르거나
이러는게 사비도 좀 덜 쓰고 그럴
수가 있죠 좀 더 편할 수도 있고요
아 뭐 꼭 편하진 않을 수도 있겠네요
그냥 갖다 철철철 부어버리는게 제일
쉽긴 할 거 같긴 합니다 근데
적으로도 완전히 담가 버리면은 좀
맛이 과할 수도 있죠 저는 사비나
뭔가
그런 과일 집이나 이런 것들로 같이
소금이랑 같이 써 가지고 염지를 했던
적들도 있고요 최근에는 그냥 소금만
쳐 가지고 했던 적들도 있고 그래요
소금만 치면은 좀 더 편하긴
하죠 족발 먹어니 뇌가 안 들어간다
근데 저 그저께 태백 갔을 때 거기
예전에 이제 일하던 몽트랑 사장님을
만났거든요 그 몽토랑
사장님이 족발을 사줬어요데 그거 먹고
나서
그니까 다른 거 안 먹었어요 뭐 기타
잡다하게 나오는 거 막 깨도 다
털어서 먹고 근데 족발 자체가
어쨌든 이런저런 간이나 양념이 되어
있는 거 같더라고요 그 끓인 물에
뭐가 많이 들어가 있었던 거 같은
향이 났어요 그래서 그런 건지 잘
모르겠는데 먹으면서 먹고 나서 얼마
안지나 가지고 아직 식당을 나오지
않았는데 머리가 여기가 좀 지끈지끈
하더라고요
네이 뭔가 먹으면서 그래서 바로
느꼈어요 아 이게 별로 그렇게 좋지가
않구나 라공 님
안녕하세요 아토피 있는 사람이 카니버
식단으로 건강 관리하는 것을 어떻게
생각하세요
그
카니보 사실성 인류 적합 시기에
가깝기 때문에 인간이라는 호모
사피엔스라고이 굉장히 오랜 시간 동안
해왔을 것으로 추정되는 식단이 때문에
그까 잘 했을 경우예요
뭐 돼지고기랑 닭고기만 먹어가지고 메
오메가 6 를 너무 과도하게
섭취한다든가 하나도 안 먹는다든지
뼈를 하나도 안 먹는다든지 뭐 이런
내장을 예 이런 거 하지 않고 그니까
잘 따랐을 때 기준으로 지방도 충분히
먹고
호모사피엔스 우리 인간 종이 굉장히
오랜 시간 동안 해을 아주
보편적이고도 전통적인 식사법이 그래서
특별 어떤 질병 있는 사람이 이거
해도 될까요 저런 질병이 있는 사람이
이거 해도 될까요 혹은 하면 좋을까요
거의 95% 이상 거의 대부분의
경우에서 정말 특수한 경우를 제외하고
나서는
다 도움이 되든 좋든 맞든 긍정적일
수밖에
없어요 그까 고양이가 피부병이
걸렸는데 고기 먹여도
될까요 아고 요즘 사람들은 사실
고양이가 60 동물인 것도 잘 모르는
거 같긴 해요 그 고양이 말고 그냥
사자로 하죠 사자가 뭔가 병이 아
걸렸어요 고기 먹여도 될까요 혹은 뭐
고기만 먹여도 될까요
폴데이비스
풀 먹여도 될까요 풀만 먹어도 될까요
나뭇잎만 먹어도 될까요 채식만 해도
될까요 이런게 되게 이상한 것처럼 아
물론 뭐 자연 상태에서 가끔 초식
동물들도 특히 뭐 인이 부족하거나
이럴
때 다른 동물들의 뼈가 눈에 보이면
그 뼈를 씌워 먹기도 하고 뭐 이러긴
하지만 이렇게 일반적이지
않잖아요 그런 면에서 그 아토피가
됐든 뭐가 됐든 카니발을 한다는 거는
거의 모든 상황에서 굉장히 안전하기도
하고
긍정적이기 한 선택인데요 그건 그거고
또
아토피랑 연관을 지었을 때도 아토피의
지금 근원이 뭐 몸에 있는
어떤 전신적으로 이렇게 발현되고 있는
염증의 문제인지 아니면 자가면적
근원이 있는
건지 뭐 이유가 조금씩씩 다 다를 수
있지만 장수가 일어나가지고 그 장수로
인한
염증 있고 여러 가지가 있을 수
있지만 카니보어
하면은 그런 식으로 생각할 수 있는
거의
모든 문제들에 다 긍정적인 영향을
준단 말이에요 장수는 회복이 되고
자가 면역도 자가 면역을 일으키는
다른 기타 잡다 음식들을 안 먹게
되니까 또 호전이
되고 염증이
줄어들고 결핍된 영양소가 있어 가지고
문제가 있었던 거라면 마찬가지로 그
영양소들도 다 채
고 예 그러면서 당연히 도움이 되고
실제로 아토피 있었던 분들 카니보어
하고 나서 호전된 분들이 굉장히
많아요
근데이 말이 꼭 아토피가 있을 때
카니보어 하면은 그거로 다 해결되고
그걸 끝난다 이건 아니거든요 그러니까
우리가 아토피의 원인이 어떤 음식적
있 것들이 있는 경우도 많고 혹은
걔네가 또 기여한 경우들도 있고 하데
독점적으로 음식 이 문제가 아닐 수도
있어요 요즘 되게 이제
많이 보여지는 것 중에 하나가이
치아와 피부의 연결이거부됨
[음악]
뭘 해도 안
고쳐졌어요 치료한 죽은 치아를 뽑아
내니까 뭐 한 다섯 시간 9시간
정도지나 가지고 그 피부 염들짝 이런
사진 b4f 2로 되게 많이 올라
온단
말이에요 그니까 내 몸에 염증을
가하고 있는게 내가 먹고 있는 음식일
수도 있지만 내 입속에 들어 있는
죽은 치일 수도 있는
거고 뭐 같은 맥락으로 뭔가 다른게
또 있을 수도 있겠죠
하지만 어찌됐든간에 어떤
경우에서도 내 지금 입속에 있는
치아가 염증을 계속해서 뿜어내고 막
온갖 세균들이 넘쳐 흐르고 입속에
죽은 치아가 있어 가지고요 신경치료한
치하가
있어서 그렇다고
할지라도 어쨌든 우리 몸이 거기에 좀
대응하고
해독하고 버틸 수 있는 능력을 키워
주는게 또 카니보이기도
하니까 저 적어도 도움은
되겠죠 고기를 구우면 오히려 단백질
분해하는데 에너지를 많이 쓸까요
고기를 많이 먹으니까 장이 오래 먹은
느낌이 좀
들어서요
아 구워서 에너지를 많이 쓰지는
않고요 그니까
바짝 구워 가지고 완전히 웰던으로
수분 다 빠지도록 구어 되면은 소화
자체가 잘 안
되니까 소화 난이도가
올라가고 잘 안 되고 이럴 수 있지만
적당히 구워서 드시면은 오히려 수화가
더
잘되죠 고기를 예 잘 익혀서 먹으면은
특히 뭐 오랫동안 삶아서 먹는 것들은
더 그렇죠 소화기 훨씬
쉬워요 고기를 안 먹다가 많이 먹어서
수화가 좀 잘 안 되는 거 같은
느낌이 들면은 소화 효소제를 초기에
같이 이용을 하시는 걸 권하고 소금도
충분히 드실 수 있도록 해야
되고요 장기간 냉동된 고기가
영양적으로 떨어지는 부분이 있을까요
또한 냉동을 피하는 식품이 있다면
어떤 것들이
있을까요 기본적으로 검사를
보면은 적어도 1 2년 정도로는 거의
차이가
없고요 근데 이제 다만 간 같은
거는 엽상 같은게 특히 어느 정도 좀
파괴가 될 수 있기는 해요 언다고
해서 진짜 완벽하게 모든 물들이 다
얼어 있는 건 아니라고
하거든요 저도 그 메커니즘은 잘
이해를 못하고 있는데 어쨌든 뭐 마터
존이 예전에 했던 얘기를 그냥 그대로
들려
드리자면 그 안에 들어 있는 모든
물들 물 분자들이 다 얼어 있는 건
아니라서 그러니까 말하자면은 100%
원 건 아니고 뭐 예를 들어서 한
90% 얼어 있는 거기 때문에 그니까
10% 정도 덜 얼어 있는 부분에서
영양분의 손실이 있을 수가 있는데 간
같은 애들이 특히나 영양소의 손실이
쉽게 일어나
가지고 간이 영양소의 손실이 쉽게
한다기보다간에 있는 살코기에 들어
있지 않은 몇몇 독점적인 영양소들
예를 들자면 엽산
이러는게 쉽게 휘발되고 쉽게 파괴되고
시간에 따라서 금방 이제 사라지거나
줄어들기
때문에 당연히
생으로 냉장고에 보관할 때보다는 훨씬
더 낫지만 그렇다고 냉동으로 막 몇
년씩 놔뒀을 때도 그 몇몇 영양소들이
100% 온전하지는 않을 않다 라는
뭐 그런 얘기였어요 그래서 그 사람은
이제 당연히 자기가 이제 간 먹을
때는 항상 얼려 놨다가 이제
먹을만큼만 잘라 가지고 얼른 상태에서
뭐 먹거나 아니면 그냥 그 먹을 것만
녹여 가지고 먹거나 뭐 이런 식으로
한다고
했었거든요 뭐 여기서 생각을 한번 한
발짝 더 발전시켜 보자면은 이거는
이제 크리스마스 크리스마스터 존니 한
얘기는 아니고 그냥 제
생각인데요 우리가 일반적으로
그 사냥꾼들이 동물을 잡아 가지고
내장부터 먹는 이유를 내장이 빨리
부패하기 때문에 그렇다고 생각을
하잖아요 근데
사실 동물을 잡아
가지고 그 살코기와 내장을
똑같이 그 어쨌든 꺼내 가지고 불리한
상태에서
동일하게
보관 상태를 갖춰 놓으면은 그게
냉장이 아니면 냉장고가 없는 없다는
시절이라고 생각해서 뭐 냉장을 안
하든 딱히 간이 더 빨리 상하지
않거든요 간도 냉장고에 넣어 놓으면은
엄청나게 오랫동안 멀쩡하게 먹을 수가
있고 제가네 달짜리 된 것도
먹어봤어요 그때는 하이리버 만든다고
일부러 그렇게 했던
건데요 뭐 부패에서 막 못 먹을
정도로 상하고 이런 일 자체가 없어요
몇 개월이 지나도 괜찮단 말이에요
그래서 그 하이
리버를 의도적으로 만들어 먹는
사람들도 꽤 있는
거고요 그래서 저는 예전부터 상해
가지고 내장을 빨리 먹는다 이게 별로
말이 안 되는 거 같은데 딱히
고기보다 내장이 간이 먼저 사는게
아닌데 그니까 곱창이나 대창이나 이런
것들은 세척을 하지 않으면 그 안에
엄청나게 많은 숫자에 박테리아들이
살고 있고 음식들을 뭐 분해하거나
아니면 공 공존에서 살아가고 있는
애들이요 막 천엽 이런 것들은 어쨌든
그 박테리아들이 실제로 살아 있고
안에 음식물도 남아 있으니까 음식
물이든 배설 물이든 걔네들이 발효가
실제로 일어나고 막 가스가 엄청 차고
부풀 오르기도 하고 그 안에 있는
것들이 막 썩고 어쩌 쩌고 다
하지만 그런 소화기를 제외한 나머지
신장이라는
뭐 아니면은 뭐
간이나
염통이 별로 특별히 더 빨리 상하고
그러지
[음악]
않거든요 어 그런데 왜 사냥꾼들은
간을 먼저 꺼내 먹을까
그리고 그
사냥꾼들도 딱히 잡아 가지고 바로
신장부 먹고 이러지 않아요 그 빨리
먹는다는 내장이라 해봐야 그냥 간
정도거든요
대부분이 진짜 간은 거의 그 자리에서
바로 먹으니까요 근데 그 이유를
미루어 짐작해 보자면
아마도간에 들어 있는 산이라 그런
다른 장기를 내장을 포함해서 찾아볼
수 없는
영양소들이 시간이 지남에 따라서 빠른
속도로 휘발이 되고 특히 그 사람들
뭐 얼릴 수가 없다든지 냉장 시설이
제대로 안 돼 있다든지 그렇기
때문에 최대한 보존된 상태로 내
몸에다가 집어넣기 위해서 감부터 먹고
그러는 거
아닐까 이런 추측을 하는
거죠네 어든 그렇 때
에 간을 살 때 뭐 고를 수가
있으면은 실제로 맛도 좀 다른 편이긴
하거든요 엄청하게 오래된 아데 뭐
그렇게까 대단히 크게 차이가 나는 거
같지
않은데요 굳이 고를 수
있으면은 고를 수 있으면은 굳이
굉장히 오래된 막 4년 정도 냉동되어
있던 그런 것들은 원칙적으로 이제
유통 때문에 팔 수가 없게 되어
있지만 그런 거를 사기보다는 도축되고
바로 급랭 된 다음에 우리나라에
들어와서 판매가 시작된지 얼마 안 된
뭐 한 달 두 달 세 달네 달 뭐이
정도 된 것들을 사는게 더 좋다고 볼
수가 있겠죠 우리 집에서 또 보관할
것까지 생각을
하면요
아 이게 목이 안 보이니까 얼굴만
둥둥 떠 있는게 좀 되게 이상하네요
아니
진짜네
간이나 내 척수를 필수로 먹어야
한다고 말씀하셨는데 비라서 못
먹겠어요 영양제로 보완할 수 있을까요
할 할 수 있으면 보좌 영지
추천해주실 수 있나요 아 그게 보완이
됐으면 필수라고 말씀을 안
드렸죠네 그니까 뭐 굳이 따지자면
다른 비타민 영양제 아니면 뭐 미네랄
영양제 이런게 아니고 그 간내
척수를 동결 건조해 가지고 캡슐에
담아 놓은 것들이 있거든요 그런 거를
사 가지고 대량으로
먹으면은 그나마 낫겠죠 좀 그나마
비슷하겠죠
근데 일단 동경을 동결 건조하면서도
모든게 다 온전히 남아 있지 않고요
그것도 그렇고
가격도 워낙 비싸 가지고 원물을 먹는
것만큼 먹기가 힘드실
거예요 빅 님
안녕하세요 소가는 하루에 200g
너무과 할까요 먹을 수 있으면 적당한
그램수가 얼마일까요 매일 먹을 거면은
하루에 한 30g 정도면은 충분하다고
생각을
하고요 뭐
일주일에 한번 200g 정도 먹는
것도 나쁘지는 않죠 매일 먹는게 더
좋기는
합니다
애사 인물을 계속 재사용해서
사용했었는데 그럼 염지 효과가
떨어지는 건가요 아 당연히 그렇지는
않죠
어 뭐 저는 잘 모르겠는데 해보진
않아 가지고요 뭐 상할 수 있다든지
뭐 그럴 순
있겠죠 시합날 고강도 파워를내는 운동
선수는 글리코겐 로딩을 위해 시합
전부터 탄수를 많이 섭취하는데 카니보
식단을 고소해도 운동성 능력이
부족함이 없을까요 저도 중요한 수영
시합을 앞두고 있어서 고민이
되네요 제가이 부분에 대해서 지난
주인가 2주 전 방송에서 이렇게 좀
자세하게 말씀 드린 적이 있었는데요
일단 글리코겐
로딩은 탄수화물 대사를 하는 사람이나
아니면은
뭐 키토시스 오랫동안 적응이 돼
있었던 사람이나 그코 차오르는
속도에는 차이가 없어요 근데 이제
다만 탄사 많이 먹으면 그만큼 몸에
수분을 많이 붙잡고 있게
되고 그렇게 수분을 먹으면 세포들이
서로서로 좀
쫀쫀해져서 유리한게 아닐까 혹은 뭔가
이제 다른 여러 가지 메커니즘들이
힘을 쓰는데 필요한게
아니잖아요 글리코겐을 이용하고
글리코겐을 다시 채우고 이런 거는
키토시스 있으나 탄수 대사에 있으나
차이가 없단 말이에요 근데 그게
운동수행의 끝이 아니니까
운동수행의 어떤 것들이 이렇게
복합적으로 관여하는지 우리가 전부 다
하나하나 하나하나 이해하고 있지
못하니까 과거에는
저산이 대사
부산물로 우리 몸에 피로도를 가져다
주고 이제 뭐 안 좋은 거라고 생각을
했었지만 지금은 전혀 그렇지
않듯이 우리가 몸이 이제 힘을 내고
뭐 기능을 수행을 하고 이런 것들에
있어서 아직 이 해도가 100%
아니란 말이에요 앞으로도 100% 다
달할 수 있을지는 굉장히 미지 수고요
그런 면에서 다른 사람들이 대체로
어떤지도 중요하고 그리고 가장 중요한
거는 내가 어떤
지겠죠 그니까 저도
예전에 저번 주였나 그때 이제
방송에서 제가 말씀을 드렸던 그
피니의 연구에서처럼
키토시스 대사 키토니
운동 선수랑 그냥 탄수 대사 운동
선수랑 뭐 글드
코겐을 쓰는 정도나 아니면 다시
재충전하는 속도나 뭐 이런 것들에
전혀 차이가 없다고 하니까 어
이러면은 비어 2 맥스가 훨씬 더
높아져도 지방만 태우고 탄수
탄수화물을 글리코겐을 소모하지 않아도
되는 그런 키토제닉 운동 선수들이
무조건 모든 상황에서 더 유리한 거
아닌가 이렇게 생각을 했었던 때가
있긴 하거든요 근데 실제 운동
선수들이 증언을 하는 것들을 들어
보면은 그렇지 않은 경우가 너무나도
많다
보니까 그것들을 다 그냥 뭐 키토시스
아직 충분히 적응을 못 했다라고 퉁
치기에는
이제는 그까 과거에는 키토시스
있으면서 운동을 하는 사람이 아예
없었다 그렇기 때문에
키토제닉이 사람들이 안 해봐서 그렇지
이거 해 보기만 하면은 뭐
너도 나도 다 훨씬 더 이점만 있고
손해는 없고 좋기만 할 거다라고
주장하는 사람들이 있었는데요 근데
이게 시간이 지나면서 점점 더 키토나
카니보 이런 저탄 사물 식사에 대한
인지도가 높아지고 그것들을 실천을
해보는 운동 선수들이 늘어나고 그럼에
따라 데이터가 더 많이 쌓여가는 거
같은데 근데 대체로 폭발적인 힘을
내야 되는 종목들에서 특히나
더더욱이 아예 저탄수 수를 하는
것보다는 그니까 키토시스 적응이 되어
있는 몸 상태를 만드는 것까지는
좋은데 그렇다고 퍼포먼스를 내야 되는
순간에 아지 탄수화물을 아예 안 먹는
거는 그렇게 권장되지 않는 거
같아요 근데 어쨌든 개인 차가 큰
부분이긴 하기 때문에 내 몸으로
확인을 해
봐야죠 그 쇼 베이커 휴먼 퍼포먼스
아웃라이어는 팟캐스트 진행하던 잭
피터라는 울트라 마라토너가 있어요 그
사람도 뭐 션베이커 같이 팟캐스트도
할 정도로 카니보 식사도 하고 꽤나
오래하고 그러긴
했지만 울트라 마라톤을 훈련하는
동안에는 계속 키토 시스로 하는데
실제로 시합에 나가 가지고 대회를 뛸
때는 탄수화물도 먹고 하면서
듀얼코어로 간다 뭐 이런 식으로
이야기를 했던 것으로 저는 기억을
하거든요
그렇기 때문에 상황에 따라서 잘
활용을 하시는게 좋을 것 같아요
그니까 운동을 할 때는 대회 나갈
때는 뭐 탄으로
먹는다거나 평소에 이제 운동을 할
때는 또 키토시스 상태가 가져다주는
회복의 이점이라 이런 것들을 누릴
수가
있잖아요 근데 이제 계속 키시로
있다가 갑자기 탄을 먹었을 때 운동
수행
능력이 올라가기만 하고 뭔가 갑자기
탄수 대사로 돌아와 가지고 뭔가 몸이
좀 이상하 느껴진다는 이런게 없는지도
평소에 자기 몸으로 좀 계속 실험을
해 보면서 체크를 해 봐야 될
것이고 이런
[음악]
것들은네 다 남들이 알려 줄 수는
없을 것
같아요
내장이나 뼈를 먹기가 부담스럽기도
한데 렉틴이 함유되지 않은 채소와
육식을 하는 것을 절충하는 시기는
어떨까요 카니에 막 진입하려는
초보예요
어 그니까 도움이 일단 고기를 많이
먹으면은 안 먹는 것보다는 훨씬 낫죠
채소를 좀 곁들어 먹는다고 하더라도요
근데 아토피는 좋아질 수도 있고 안
좋아질 수도 있어요 그니까 렉틴이
들어 있는 들어 있지 않다고 해서 그
채소가 독성이 없는게 아니거든요 틴은
채소가 가지고 있는 정말정말 다 향한
여러 가지 독소들 중에 단 한 가지에
불과하고 렉틴 어 적은 걸로 골랐다
근데 반면에 다른게 엄청나게 많이
들어 있을 수도 있 있는 거라서요
근데 그리고 내 몸이 렉틴의 반응하고
있는 건지 아니면 그 다른 독소들을
반응하고 있는 건지도
모르잖아요 그니까 자기 몸으로 실험을
해 보는 수밖에 없습니다 식물 독소는
개개인의 민감도가 정말 천차만별이라서
가장 극단적으로는 셀리 병이
있죠 뭐
셀병합이 먹어도 당장 죽을 것처럼 안
보이는 사람들이 많이 있잖아요 근데
반면에 셀리 환자들은 진짜 글루텐
조금만 가루가 어디 살짝 날라와
가지고 음식에은 걸 묻은 걸 먹기만
해도 막 뒤집어져 가지고 죽으려
그러니까 예 그런 식으로 식물 독소에
대한 민감성은 사람별로 차이가 크고
어떤 식물 독소에 누가 민감하고 어떤
식물 독소에 덜 민감한거 그러니까
글루텐에 굉장히 민감한 그 세약
환자가 뭐 반대로 특정 렉틴는 별로
안 민 아 글루텐이 렉틴이 하죠 근데
다른 렉틴는 또 안 민감할 수도 있는
거고 혹은 뭐 옥살산 배출은 다른
사람들보다 더 잘할 수도 있는
거고요네 그렇기
때문에 좀 결국 자기 몸으로 확인을
해 보셔야 되고 적당히 채소
먹으면서는 그리고 그 채소들을 내가
나한테 괜찮은 채소인지 끊임없이
확인을 해 보시지
않으면은 다른 면에서는 효과를 보실
수 있어도 아토피에는 뭐
다지 호전이 없을 수도 있고
그렇습니다
그리고 설 고기를 먹는다고 해도 그냥
무조건 아무 고기나 다 괜찮다가 아닐
수도 있어요 히스타민의 특별히 민감한
상태라면 히스타민이 적은 고기들
위주로 먹는게 필요할 수도 있고
당연히 내장 뭐 간 특히 무조건
먹어야
되고요 신장도 추가적으로 먹어 주는게
필요할 수도
있고요
하루 두 끼 중 한 끼를 어물
600g 육포 버터로 먹으려고 합니다
저은 졸리지만 장시간 열흘
강하니까 일부 영양소의 열 파괴가
마음에 걸리는데요 가끔 먹는 것도
아니고 식사의 절반을 6% 대체하는
거라 조금 고민되네요 어찌
생각하시는지요
아 일단은 그 육포를
만들면서 밑으로 육즙이 다
떨어져서 막 줄줄 흐른게 이제
말라붙어 가지고 고여 있다 뭐 이런
것들이 발견이 되면은 그거는 이제
그다지 바람직하지 않을 것
같고요 육즙이 빠진다는 거는 칼륨이
뭐 다른 미네랄들은 비타민들이 손실이
있다는 건데 그니까 익히는 거 외
쪽으로도
확정적으로 빠져나가서 우리가 못 먹는
것들이 있다는 거니까요 물론 그
밑에 그렇게 고인 것들을 뭐 물에
녹여 가지고 먹든 해 육포랑 같이
먹을 수도 있겠지만 좀 번거롭잖아요
만약에 이제 그런게 좀 드립이 많다
싶으면은 별로 그렇게 좋지 않을 것
같고요 근데 드립이 별로 없다는
가정하에 일단
600g을 한끼로 먹으면은 양 자체가
꽤나 많기도
하고음 그리고 뭐 간 같은 거는 좀
생으로 먹고 꾸준히 먹고 이러면은
글쎄요 생각보다 괜찮을 수도
있어요네 그리고 또 그렇게 드시다
보면은 나중에 또 다르게 드시지
않을까요 죽을 때까지 계속 그렇게
드시진 않을테니까 일단 먹어보면서 몸
상태를 꾸준히 체크를 해보는게 가장
확실하죠 척수 목뼈 사골 먹으면
되나요 꼭 척수 해야 되는 건 아니고
골 수해도 되니까 뭐 그냥 사골도
괜찮고요 아니면 목뼈 안에 이제 척수
들어 있는 경우들이 있으니까 그런 거
사서 드셔도 되고
그렇죠 그리고 뇌를 먹으면은 뭐
골수나 이런 것들을 이제 안 먹어도
된다고 하는데요 그 서로 좀 상호
보안 상호 교체 뭐 그런게 가능하다고
해요 뇌를 먹으면 골스 안 먹어도
되고 골스 먹으면 뇌를 안 먹어도
되고 뭐 그렇다고 합니다 이건 이제
팔레 메드 시에서 하는 이야기예요
그럼 지금 건강 목적으로 가장 건강한
식단은 무엇이라고
생각하시나요 가장 기본
베이스는 잘 설계된 카니버
다이어트라고 생각을 하고요 그리고
이제 거기에다가
추가적으로
과일이라 뭐 아니 탄수화물 를 좀
먹을 수도
있고 탄수화물이라고
하면은 아무 탄수화물이 아니고 독성을
최대한 제거한 탄수화물이 애초에
독성이 적은 과일이라지 근데 과일도
사람들마다 안 맞는 과일들이 있어요
모든 아까 말씀드린 것처럼 식물
독소는 개인적인 부분이 굉장히 크다
보니까 그
저는 똑같은 과일이라는 카테고리로 묶
기지만 시트러스 류는 먹으면 여드름
바로
나고 뭐 어떤 과일들은 너무 많이
먹으면 설사 하기도 하고 뭐 특정
과일들 뭐 망고 이런 것들은 가스가
차기도 하고 그 그게 다 차이가 있단
말이에요 밤 아 감 이라든지 사과라
이런 것들은 뭐 엄청 많이 먹어도
상관없는데
반해요네 어쨌든 그런 식으로 이제
애초에 독소가 적은 과일을 먹을 수도
있고 뭐 흰쌀밥을 압력 조리해서 먹을
수도 있고 꿀을 먹을 수도
있고 밀가루를 먹는다면 꼭 싸워도
발효를 해서 먹고 이런 방법들이
있죠 뼈 사고 라니까 혹시 하루에
사골 고게 비살균 치즈에 뼈 2 3G
아지 먹으면 칼슘이 너무과 할까요
전에 PH 맞추는데 뼈도 추해 주셔서
사골 거리고 뼈도 조금씩 먹기
시작했는데 칼슘을 너어 많이 먹나
싶어서요 치즈도 충분히 드시면서 뼈도
먹고 이러면은
좀 과할 수가 있죠 사골국 식초를
팍팍 넣어 가지고 끓이신 거 아니면은
사실네 칼슘이 없고요 식초를 많이
넣어 가지고 끓이신 거면은
그것만으로도 어느 정도 먹을 수 있을
텐데 치즈도 먹고 뼈도 먹고 하면은
칼슘이 좀 과할 수
있죠 과할 수 있는게 아니고 이제
과하죠
예 근데 해올 정도로 과할지이 는 잘
모르겠습니다 뼈는 꼭 사골 뼈로
먹어야 하나요 그냥 연골 오들 뼈도
괜찮을지요 다른 뼈도 괜찮아요 근데
이제 가능하면은 좀 건강한 동물의
뼈가
좋겠죠 인스타에 키토 마라톤 을하고
5일 동안 단식하면서 하루에 풀고 스
마라 한씩 뛰는 사람
있더라고요 신기한 사람들
많아요 뼈를 먹으면 PH 맞춰요 뼈에
어떤 때 인가 아니면 그냥 뼈 자체의
성일까 칼슘 같은 미네랄들이 알칼라
이징 알칼리 화를
도와주고요네 칼슘 마그네슘 이런
미네랄들이 그런 역할을
해줍니다 뼈에 칼슘도 많고 마그네슘도
많죠 우리가 그런 버퍼를 해줄
미네랄들을 그냥 독점적으로 살코기만
먹으면은 먹을 수가
없으니까 그런 말씀을 드리
이던
겁니다 최소가 자기를 보호하기 위해
독성을 만든다고 하셨는데 그럼
동물들도 먹히기 위해 태어난게 아닌
독성이 있는 거 아닌가요 동물들은
그래서 싸우잖아요 도망가지 그 나가
가지고
소랑 한번 싸워 보세요 내가 저 소를
잡아 먹어야겠다 하고서 그 소한테
가가지고 뭐 도끼 같은 거 들고 가서
막 싸우려고 하면은 쉽지 않으실
걸요 근데 최소 뭐 식물들은 그런게
불가능하잖아요 리 야생에 있는
동물들을 잡아 가지고 내 뱃속에 집어
넣으려면 굉장히 지난한 과정을 거쳐야
되는데 물론 이제 요즘은 기술이 좋아
가지고 멀리서 총 쓸 수도 있지만
근데 사실 총을 줘도 동물들을 쉽게
사냥할 수 있는 사람이 많지 않을걸요
하단부에 총이 있어도 못 잡는 사람들
수룩 빽빽할 텐데 더군다나 그냥 아무
동물들만 잡는다고 끝이 아니고 충분한
양의 지방량을 얻기 위해서는 동물들을
엄청 많이 잡거나 아니면 정말 뚱뚱한
동물들을 골라서 잡아야 되는데 예
그게 쉽지가
않죠이 동물들 DNA 인간에 대한
두려움이 너무 깊게 박혀 있기
때문에 아 코끼리나 기린 같은
애들한테 사자나 호랑이 울음 소리
들려
주면은 시운동 하거든요 어차피
자기들이 더 세니까
특히 코끼리는 사자 우음 소리 들리면
와가지고 그냥 다 밀어
버려요 사자가 자기들 새끼는 공격할
수 있으니까 싹을 잘라야 된다고
생각해 가지고 사자 코끼리 있는
곳에다가 그 사자 울음소리를 스피커로
틀어 주면은 그 스피커로 달려와
가지고 그 성체 코끼리들이 다 짓밟고
부숴 버린단 말이에요 근데 사람
목소리 들려 주면은 진짜 다 바로
튀어요 우리가 너무 오랜 시간 동안
최상 포식자로 님 수 년동안 그
굴림에 온 동안 동물들이 우리에 대한
무서움을 너무나도 깊게 학습을 해놔
가지고 사람 냄새만 나도 도망가고
사람 목소리만 들려도
도망가고 예 동물들 잡는게 그렇게
쉬운 일이 아닙니다 지금 그냥 남들이
다 잡아 가지고 깔끔하게 손질해서
바로 먹을 수 있게 해 주는 거를
마에서 혹은 인터넷으로 클릭클릭 해
가지고 주문을 해서 드시고 계시니까
동물들이 이렇게 만만해 보이지 그렇게
그게 그런게 아닙니다
근데 반면에 채소나 그런 애들은
자기를 능동적으로 보호할 수가
없으니까 그럼
화학적으로 보호할 수 있도록 진화를
해 온
거죠 SF 좋아하시니 궁금합니다
갑자기요 SF
사이언스픽션
좋아합니다 제가 넷플릭스에서 제일
많이
본 장르가 사이언스 픽션일 거예요
우주
관련된 다우 아니 다큐는 안 봤고요
그니까 드라마나 이런 건 되게 많이
봤습니다 근데 우주를 특별히 좋아해서
봤다 다
넷플릭스에 오리지널 콘텐츠들이 대부분
다 좀
하잖아요 근데 어쨌든 넷플릭스는 돈이
많
까 이게 허접한 영화나 드라마를
만든다고 했을
때 돈을 투자해 줄 주체들이 거의
없을 텐데 투자자들
입장에서 돈은 막 이만큼 필요하다고
하는데 내용이 쓰레기면 당연히 허가를
안 내줄 거잖아요 근데 넷플릭스는 뭐
그런 거 없이 일단 돈은 주고
보니까 그까 저는 제 상상력의 저변을
넓혀 줄 수
있는 컨텐츠들을 굉장히 좋아하는데요
그런 면에서 사이언스 픽션이 이제 그
범죄 안에 들어와 있는 거고 픽션이
그요 기본적으로 그리고 판타지도 이제
거기에 들어와 있는 거고요 근데
어쨌든간에 이제 우주는 미지의
세계니까 상상으로 우리가 그래야 되는
부분들이 많고 우주를 컨텐츠로
가져오려면 뭐 외계인이 나온다든지
이러면은 그것도 이제 순 순전이 그
작가나 감독의
상상력인재학부 들을 어쨌든간에
무언가로 이렇게 구현해 가지고 영상을
만들어 놓는 거잖아요 그래서 설령
내용이 허접하다는 아니면은 그냥
솔직히 아씨 뭐 이단 개형 이이 왜
이래 막
이렇게
하더라도 그니까 똑같이 개연성 때문에
실망하거나 열받아도 그냥 형 흔하디
흔한 드라마
영화를 보는 것보다는 뭔가 그래도
우주선이라고 좀 있고
저 사람은 뭐 미래의 모습을 혹
외계인의 모습을 이런 식으로
상상했으나를 내 시각적으로도 볼 수
있는 그런 장르들을 더 좋아하다
보니까 예 그런 우주 관련된 드라마나
이런 걸 많이
봤죠
물엿이 설탕 받다 몸이 나쁜가요
물엿이 고과당 옥수수 시럽이 아아
과당이 훨씬 더 많기 때문에
일반적으로 설탕보다 해롭다고 들 많이
이야기를
하죠 그리고 뭐 굳이
따지자면 백설탕은 당연히 그런게 훨씬
덜하겠지만 좀 원당에 가깝게 먹으면은
특히 케인슈가
사탕수수에서 당밀을 제거하지 않은
혹은 당밀은 일단 설탕은 아니니까 제
당밀 그 자체만을 따지기는 좀 그렇고
어쨌든 당미 제거하지 않은 설탕을
먹으면은 그나마 미네랄들이 좀 먹을
수가 있어요 설탕 수수가 굉장히 깊이
뿌리를 내리는 애들이라서 미네랄들을
이렇게 나름대로 많이 빨아 올리거든요
그래서 당밀이 미네랄이 되게
풍부하죠 그런
면에서 일단 고가다 목소 시로보는
낫다고 볼 수도
있고요 식물 독성을 피검사나 의료
기관 등을 통해서 확인해 볼 수 있는
검사가 있나요 식물 독성에 대한
민감성을 말씀하시는 거겠죠 알레리
검사는 마스트 검사 등을 하고 소변
유기상 검사 등도 있는데 식물독성
검사를 하는 방법도 있는지요 특정
식물 독소에 내가 얼마나 민감한지를
검사할 수 있는 방법은 현재 사실상
없다고 보는게 맞을 것 같고요 식물
독소에 대한 연구 자체가
이뤄지지 않은게 너무 많아요
그러니까 그 구글에 검색해 가서
찾아보시면 있는 논문 중에 아 제가
지금 찾아서 보여
[음악]
드릴게요음
잠시만요
제가 지금 다크모드 켜놔 가지고 좀
잘 안 보이실 수도 있을 것
같은데요이 논문 그대로 검색해 보시면
돼요데 더 읽어 보시고 싶으시면이
전문 읽어 볼 수가 있게 되 있거든요
이거는
PDF 받을 수 있고요 어쨌든이
다이어트리 패스티 사이드
99.99% all 럴이라는
제목인데 우리가 농약 친 식품들에
대해서 걱정을 하고 그러잖아요 그래서
유기농을 사 먹어야 된다 뭐 이런
생각도 하고요 근데 우리가 실제로
입으로 집어넣고 있는 농약의
99.99% 천연
농약이라도 식물이 자체적으로
만들어내는 그니까 식물도 당연히 해충
테 먹히고 싶지 않을 거잖아요 그니까
우리가 그 식물을 길러 가지고 해충
테 먹히면 우리만 기르는 농부 마음이
아픈게 아니고 그 자하고 있던 식물도
마음이 아플 거잖아요 내 몸이 실제로
뜯어 먹히고 있는데 건 내 자식
새끼가 잡아먹히고 있다든지 그래서
그거를 벌어지지 않게 하기 위해서 그
해충들이 곰팡이들이 균들이 나를
침략하려는 애들을 다 죽이려는
무기들을 갖고 있고 그게 이제 천연
인 건데 그런 식으로 만들어진 천연
농약의 섭취가 절대 다 수고 우리가
뿌린 농약을 먹는 거는 정작 얼마 안
된다 뭐 그런 내용이에요
그리고 이제 여기 나오는 것 중에
나온는 얘기
중에
[음악]
아 지금 우리 지금까지 이때 당시가
1990년 있데요 지금은 뭐 이거보다
더 많겠죠 이때까지만 해도 천연 농약
중에 쉰 두 가지만 오직 쉰 두
가지만 동물들한테 이제 많은 양을
먹여 가지고 어떤 영향을 주는지 어떤
영향을 가지고 있는지이 동물 독성이이
천용 농약들이 테스트가 이뤄졌고
그중에
절반이 쥐한테 암을 일으킨다는 거예요
그 쥐 적어도 한테는 바람 물질인게
이 식물들의 천영 농약 중 절반인
건데 이때 당시까지 이제 검사했던
모든 천영 농약 중에요 그 좀 양을
많이 먹였을 때 그리고 이것들이 어디
들어 있느냐 하면은 여기 논문 전문
보시면 아는데 양상추에 들어
있어요 그까 우리가 양상추
하면은
되게 영양가도 없지만 뭐 독성도 없고
그런 안전할 거
같은 식물이라는 채소라는 인식이
있지만 양상추에 들어 있는게 이런
천연 농약이다
그리고 그중에 정말 많은
것들은 테스트조차도 이루어지지가
않았고 여기 초록에 안 나오는 거
같은데 그 테스트가 이루지지 않은
이유를 여기 전문에서 설명하기로
우리가 예전부터 먹고 있었으니까 그
이유 때문이라고 하거든요 예전부터
먹던 거니까 그냥 안전하지 않을까라고
막연히 생각을 하는 건데 근데 우리가
예전에는 그렇게 많은을 먹지도 않을
것이고지 있잖아요 계속해서 우리가
계량을 해오는 것들도 있고요 그러니까
분명하지 않다는
거죠 율모 님 안녕하세요
해동할 때 핏물 많이 나오는 정도는
영양수 많이 빠지진 않는
거겠죠 그때도 이제 그 핏물이 다
결국
미오글로빈 뭐 칼륨 이런 것들이죠 그
드립에 가장 많이 빠져나가는 미네랄이
칼륨이 양간 하이 리버에서 먹대 하루
15g 정도면 괜찮은데 20에서
40g 올리면 머리가 너무 너무
빠지는데 연관이 있을까요
음 그건 잘 모르겠습니다 근데 하이
리버에서 먹는 거는 별로 자연적이지
않고 그다지 권하고 싶지 않아요 단세
지방산이 장로를 유발한다는 제 영상을
보고 어 중세 지방산이 있죠 다른
카페에서 질문이 나왔길래 댓글에
모유의
15% 단세 지방산이 아니고 중세
지방산이 있죠 애들 먹이면 큰일
하겠냐는 글이었어요 어 모유를
포함해서 그런 저들의 중세 지방산이
들어 있는 거는
애들은 애초에 태어날 때 장누수
그니까 창 치밀 결합부가 결합이 되어
있지 않은 상태로 태어나고 그리고
그게
필요해요
우리가 아 그니까 포유 동물들은
애들이 대부분 태어날 때 제대로 된
면역 체계를 가지고 있지 않은
상태에서 태어나게
되고 굉장히 연약한 상태로 태어나는데
그중에 이제 면역
책이라든가 자기가 앞으로 건강하게
살아 나갈 수 있는 힘을 엄마의
모유를 통해서 얻어야 되거든요 특히나
이제 가장 중요한게 초요 거고요
그리고 초유를 통해서 그냥 비타민이랑
미네랄들을 먹는게 아니고요 펩타이드
형태로 되어 있는 면역 물질 그
자체를
먹어요 근데이 펩타이드 고분자
펩타이드 면역 물질 그 자체를 아이가
몸에다가 온전히
받아들이려면이 결합부 자체가
치밀하면서도
들어올 수가 없으니까 결국 소화액이
이런 것들이 싹 다 분해를 해가지고
조각조각 내 가지고 이제 흡수하게
된단 말이에요 근데 지금 당장 그걸
조각조각 흡수해 가지고 다시 몸에서
결합을 시키고 이럴 상황이 아닌
아기들 같은
경우에는이 고분자물질을 그대로
받아들일 필요가 있는 거
그렇기 때문에 특히나 태어난
직후에는이 장 치매 결부가 엄청나게
느슨한 상태인 거고 나중에 이제
잘하면서도 뭐 얼마 지나도 이게
완전히 닫혀 있지 않는 상태란
말이에요 그리고 다쳐서도 안 되는
거고요 엄마한테 계속 고분자
펩타이드를 받아서 자기 건강을 유지를
해야 되는게 그게 이제 가장 이상적인
상태니까요 예 그렇기 때문에
모유는 지방산이 들어가가지고 아기의
그 장로수 상태를 어느 정도
유지시키려는 경향이 있을 수도 있는
거고요 애들은 뭐 애초에 원래 장로수
상태가 있는게 정상이기
하고요 근데 이렇기 때문에 제가
아기들한테 특히 돌도 안 된
애들한테 곡물 같은 거 먹이지 말라고
말씀 드리는 거예요 물론 이제 저만
그렇게 얘기하는게 아니고 프스
재단에서도 그렇게 이야기를
하고요 그냥 당도 당이지만 당도
당연히 안 좋지만 설탕 당연히 더 안
좋고 근데 그걸
떠나서도 침에서 물론 침이 아기들은
성인들보다 훨씬 많이 나오긴 하죠
그렇다고 하더라도 침에서 만
아밀라제가 분비가 되고 아밀레이스
회장에서는 전혀 나오지 않는이 어린
돌도 안 된 아기들한테 그렇게 자꾸
마구잡이로 뭐 쌀 이라든지 이런
전분질 음식들을 먹이게
되면은 보내도 안 될 뿐더러 그게
이제 누수된 장으로 그냥 막 흘러
들어간단 말이에요 그러면은 이제
거기서부터 온갖 문제가 다 생길 수가
있는 거고요 부패되면서 생긴 독소들도
누수되는 장으로 막 들어갈
거고요 예
그렇습니다
그리고 중세
지방산이 제가 그때 그 영상에서는
제가 이것들을 안 먹는 이유라고
말씀을
드리면서 호콘 오일은 이런 부분들이
있기 때문에 그 중세 지방산이
장누수를 촉진하는 면도 있기
때문에 저는 먹지 않는다 이렇게
말씀을 드리기는
했지만 어쨌든 그거는 기본적으로 뭐
그래서 제가 안 먹는다는 얘기지 다른
사람들 어 다 먹지 말라고
고 하는 영상도
아니고
그리고이 중세 지방산에 대해서는
연구가 계속해서 이뤄지고
있는데 중세 지방산은 단독으로 놓은게
아니고 그냥 코코넛 오일을 전체적으로
봤을 때는 뭐 장수 회복이 오히려
도움을 줄 수도 있다는 연구도 반대로
상반되는 이제 내용인 거 그죠
나오기도 하고 근데 또 한편으로는
이제 코코넛 오일 좀만 많이 먹어도
혹 특히나 MCT 오일 그냥 코코넛
오일은 괜찮더라도 MCT 오일은 거의
모든 사람들이 다 좀 많이 먹으면
바로 다 설사하고 배탈
하잖아요 그런 식으로 이제 장수
일으키는게
확실하다고 하는 것들도
있고 불확실한 면들이 있긴
해요
지방으로 씨앗기름 먹는 사람들 같은
양의 시앗 기름에 포화지방 추가로
먹는 사람 굳이 비교하면 후자가
상대적으로 건강한 식단이라 할 수
있는
겁니까 포화지방을 얼마나 추가로 먹는
거죠 일단 뭐 씨앗 기름만 먹는
것보다는 포아 지방이라도 좀 먹는게
훨씬 낫기 하겠죠
그러면네 그나마
세포막의 인테그리티 좀 그나마 유지가
될
거고 예 스테아르산을 조금이라 더
먹으면은 뭐 지방 대사라도 좀 더 잘
될 거고 지방산 태우는 것도 좀 더
잘할 거고
그렇죠
카니 라이스는 어떻게
생각하시나요 양진상 님은 쪽인 거
같은데 개인적인 견해가
궁금합니다 그 양준상
씨는 이제 카니 라이스라는
그런 단어를 아 뭐 직접 만드신 거는
잘 만드셨는지 잘 모르겠는데요데
어쨌든 그 처음 본인이 주장하셨던
카니 라이스랑 지금 카니 라이스의
형태가 많이 다르기는
하거든요 사실 카니 라이스라는 말이
카니보어 다가 그냥 밥을 더해 놓어
가지고 합친 합성 같은 거잖아요
그니까 고기를 하루에 10kg
먹으면서 밥을 한 털 먹어도 카이라이
스고 고기를
하루에 5G 먹으면서 다른 모든
식물을 하나도 안 먹고 반만 한
30kg 먹어도 카이 라이스 아아
그 기준 자체가 이제 되게 애매하기는
해요 카니 라이스라는 단어가 뭐 카니
버가 그렇고 키토제닉이란게 그렇듯이
당연히 뭐 법적인
어떤 지위가 있는 그런게
아니잖아요 카니 라이스라는 말이 아마
양주 선생님이나 그 쪽에서 만드신 걸
거예요네 근데 이제 제 생각에는 그냥
카니보 하면서 탄성을 먹는게
카니라이스
양지 선생님 그 양주상 씨가 주장하는
고기는 조금만 먹고 밥은 무한대로
먹으면은 알아서 다 좋아진다 뭐 이런
아 론 이렇게 단한 얘기는 아니지만
예 뭐
그런 논리에는 동의를 안 하긴 하고요
고기를 그냥 조 하루에 뭐 200g
먹으면 된다 이거에 당연히 말도 안
된다고 생각을 하는데 근데 그거를
떠나서 그니까 그 그 양주산
씨의 카니라이스 현재 모습 그니까
과거에는 그러지 않았으니까요 과거에
고기를 훨씬 많이 먹었으니까 근데
어쨌든 지금 모습에 대해서는 별로
이제 좋지 않다고 보지만 그냥 고기도
먹고 밥도 먹는
거다라고
보자면은 고기도 먹고 밥도 먹는
거죠
예 SF 책도 보십니까 음
최근에는 사이스 픽션
책은 그래서 좀 된 거
같네요 소설책은 웹소설로 최근에 거의
다
봤었는데 웹소설 중에는 사이언스 픽션
장 소설에서는 사이언스 픽션을
다루는게 그렇게 많지 않
많거든요 최근에 언제 봤었는지 잘
기억이 안나요 근데 그 전에
종이책으로 봤던 거 생각하면은 제가
마지막으로 봤던 사인스 픽션들 다
베르나르 베르베르 책들이었다 거
같아요 좀 기억이 많이 남는 것들이요
베르나르 베로베로 좋아해 했어서 그
사람 책은 많이
봤었죠
오래가는 오일를 장기간 섭취하게 되면
영성 식도염이나 위장장애를 발할 수도
있나요 오래간 오일 먹으면 몇 시간
뒤에 속스 증상이 약간씩 생겨요기를
가졌는데 도요 그래서 지금 안 먹지만
오히려 오 안 맞을 수도 있는 건지
궁금해요 오래간 오일 자체가 엄청나게
독해요 그게 엄청 하거든요 그게
애초에 오레가노 오일이 그 오레가노는
식물이 가지고 있는 천연 농약을
농축해서 먹는 거라는
말이에요 그러니까 내가 죽기 전에 내
뱃속에 있는 균들을 먼저
죽이겠다라는
말이죠 그래서 이제 절대로 빈속에
먹지 말라고 말씀을 드리는 거기도
하고
예 아무튼 원래 독합니다 오 오일은
그
항생 항진균
[음악]
항균 그런 이제 효과를 가지고 있는
것이기
때문에 오래가는 오일이 안 맞는게
아니고 오래가는 오일이 맞는 사람이
없어요 자기를 먹는 것들을 죽이기
위해서 그 식물이 만들어낸 거를
농축해서 먹는 건데 그게 어떻게 잘
맞을 수가 있겠어요 잘 맞을 수는
없고
그냥 좀 묻어난 사람이 있을 수 있죠
좀 더 민감한 사람 있을 수는
있고요 책 추천하시는 거 있으신가요
책 추천하는 거 많이 있긴
하죠 아 근데 어제
모임에서 그 제가
예전에이 글 제가 생각한 책에 대해서
생각하는 관점이라 비슷하다고 말씀을
드렸던음
잠시만요 제목이 정확히 기억이 안
나는데
네이
서스에 이런 글이 있거든요 더 케이스
어스트 모스트
부스라고 제 요거 요대로 이렇게
검색을 해서 구글에다가 치시면이
아티클을 보실 수가 있는데 그까 이제
모든 내용을 제가 동의하지
놨는데요 상당히 많은 부분 동의를
해요
그니까 여기서는 이제 히스토리북 역사
책이랑
이것들
뭐네까 여기서 얘기하는 것
중에 책 결국 기회 비용인데 책 한
건을 읽는 것보다 똑같은 시간을 들여
가지고 그 책 요약본을 나무키 같은
거에서 하나 보고
그다음에 거기에 대해 관련된 이런
서스 아 아티클들을 뭐 한 열
페이지짜리 들 열 개를 읽고
뭐 그 관련된 논문들을 몇 개
찾아가지고 보고 그 똑같은 시간을
투자를 했지만 훨씬 더
다각도로
다양한 그리고 어쩌면 더 깊은
내용들을 우리가 얻을 수가 있다는
거예요 지식들을 책들은 진짜
정보는 조금에가 채우는 용도로
들어가는 것들도 너무 많고
그러니까요 여기 이제 이런 얘기 거죠
그니까 우리가 300 페이지짜리 책을
읽을 때 그 300페이지가 다 이제
의미가 있는 내용 있기를 바라고
읽지만 대부분이 그렇지 않다는
거죠 여기는 데이빗 싱클레어의
라이프스팬이라는 책을 예시를 듣는데
이제 어제 저는 그때 모임에서 우리가
키토 책들이나 아니면은 뭔가 식단
관련된 책들 보면은 식단에 대한 정보
뭐 카니보든 키토제닉이 이런 거에
대한 정보도 다루고 있지만 끝에 가면
꼭 넣는게 레시피 아아 아이 그 요리
할 줄도 모르는
사람들이 딱히 그렇게 대단한 것도
없는 레시피들을 자기 책 뭐 말미에
상당히 많은 지면을 차지해 가지고
집어넣어 놓고 정작 산 사람들은 그거
보지도
않고 이제 그런 식으로 쓸데없이
어지는 것들이 되게 많고 여기서도 뭐
데이빗 싱클레어가 라이프스팬이라는
책을 썼으면 이게 노화와 뭐 에이징을
막고 뭐가 어떤 식으로 막을 수가
있고 지금 노화의 메커니즘 어떻게
되고 현재까지 알아낸게 무엇이고 이런
것만 쓰고 땡겨야 되는데 자기의 어떤
정치적인 입장이라 막 이런 것들을
잔뜩 갈겨 놓고 이러니까 그런 전혀
관심 없다
이거죠
예 뭐 그렇기
때문에이 사람은 그래서 책 쓰는 것도
별로 안 좋아하긴
해요 택한 건 쓸 거를 그냥 이렇게
서택 한 페이지에 잘 눌러담아 가지고
쓰는게 훨씬 더 바람직하다 이렇게
생각을 하거든요 그니까 제가이 사람
말에 모든 걸 다 동의하는 건
아닌데요 어쨌든 그 큰 부분에서 좀
동의를 하기 때문에 책을 읽는
것보다 더 좋은 방법들이 많이 있을
것 같지만 근데 또 한편으로 저는
책을 책의
유틸리티가 또 그니까
내가 스스로 정보를 판별할 능력이
없거나 좀 부족해요 만약에 그렇다면은
그리고 특히나 내가 정말 모르는
분야에 들어갈 때는 더더욱 그렇죠
내가 아무것도 모르는 곳에서는이 말이
맞는지 저 말이 맞는지 혹은 전체적인
맥락이 어떤지 이런 것들을 파악할 수
있는 능력이 떨어질 수밖에 없잖아요
모든 사람들이 다 그렇겠죠 그런
와중에 어떤 그 분야에 정말
고전이라고 불릴 만한 교과서라고 불릴
만한 책을 하나 잘 골라가지고
읽으면 어쨌든 그 사람이 디렉팅을 해
주는 그 가이드라인은 그대로 따라갈
수가 있으니까 물론 여기에는 명함이
있죠 일단 그
고전이 어쩌면은 틀릴 수 있는 거고요
특히 영양 이쪽에서는
혹은 그 고전을 쓴
사람의 책을 통해서 내가 그 분야에
대한 어떤 이해를 가지게 되는
과정에서 이 사람의 생각이 내 머리에
그대로 임플란트가 될 수가 있잖아요
그대로 그니까 이식이 될 수가
있으니까 이제 이런 부분들이
좀 명함이 있지만
어찌됐든
내가 어디선가 시작을 해야 되겠다
싶을 때 좀 무지성 쉽게 그냥 선택할
수 있는 방법이 책읽는 거
같아요 뭐 책을 잘만 고르면 굉장히
효율이 좋을 수도 있고요 여러 가지
막 서들 어떤 글이 뭐 좋은 글인지
막 찾아보고 아니면 다양한 관점에서
어떤 글들이 또 이제 뭐 좋은 읽을
만한 것들이 이제 분류를 해내고
이런게 또 쉽지가
않으니까요네 근데 이제 그런 면에서
어쨌든네 책을 읽는 것도 충분히 좋은
경우들이 많이 있는 거 같긴 하고요
제가 그동안 추천해드렸던 책들은 일단
기본적으로 프레스
박사의 은 피지컬 레이션을 빼 놓을
수 없을
거고음 그리고 셀리 이론 모렐의 너싱
다이어트라는 책들도 있어요 그것도
마찬가지로 이제 과거 사람들이 어떤
식으로 먹고 살아는 전통적으로 이제
전통 집단 사람들이 어떤 식으로 먹고
살았는지를 또 정리를 해 놓은
책이고 그다음에 그냥 건강 주권에
대해서 생각을 하기 좋은 책으로
닥터조의 환자 혁명이라는 책들도
있고
아마 저희 카페에 제가 추천해 놨던
책들 올려 놓은 글도 있을 거거든요
정확하게 기건 안 나는데요 예 뭐
그런 거 찾아서 혹은 다른 사람들이
추천하시는 책들도 뭐 이렇게 찾아서
봐 보실 수 있고 그럴 것
같습니다 중간에 놓쳤을 수도 있는데
말씀하 신 천연 농약은 렉틴 그는
다른 건가요 렉틴
그는 다를 수도 있고 같을 수도 있죠
그러니까 렉틴의 어떻게 보면 이제 그
전체적인 틀 안에서 포함되는 개념이죠
천연
농약이라도 말하는 거니까 그니까
식물이 가지고 있는 독소를 총칭하는게
이제 그 논문에서의 천연 농약이라도
생각을 하면 될 거 같고요 틴은 이제
그 중 하나인 거죠 틴도 어쨌든 나
먹으면은 너 아파이 그렇게 만들려고
혹은 너 죽어 이렇게 만들려고 이제
식물이 만들어 낸 거니까 예 렉틴
포함이 되고 옥살산 포함이
되고 사포닌도 포함이 되고 타인도
포함이 되고 그런
거죠 혹시 블루베리처럼 껍질 씨을 다
먹게 되는 과일은 좀
별로일까요음 좀 별로일 수
있죠 항상 무조건 별로다라고 말하기는
좀 그렇고요
아까 말씀드린 것처럼 사람들마다 특정
독서의 민감성이 다
다르니까요 오부바지
안녕하세요 픽이라는 음식 어떻게
생각하시나요 인터넷 검색해서 성분표
번 봐 주시면 안 될까요
뭐 가고 싶으면 그런
거예요 찾아볼까요
뭐야이 이거
맞나요 복식품 전륜용
사슴고기 이걸 받으라고 말씀하시는
거예요
뭐야 뭐 개사료 고양이
사료데 종류가
많네요
예 간 많이 먹어도가만으로는 뇌와
신장을 대체하지
못할까요 간으로 뇌를 대체할 수는
없죠 어
신장은 꼭 먹어야 되는 거는 아닐 수
있긴
한데요
뚜꾹 님
반가워요 미니 식품
건조기로 희한 님이 원하는 수준에
택도 없을 것 같은데요 희님
약간 한 소형 냉장고 정도 되는
건조기를 원하는 거
아니에요 소관과 심장 등 내장을
갈아서 100% 고기로 만들었다길래
혹시 저걸로 대책안 할까
했어요 아근데
그러면은 그니까 내용물의 소간
심장 이게 다 하면은 그게 그냥 수
간이랑 심장이요 물론 이제 익히고
하는 과정에서 아까 제가 말씀드렸던
것처럼 뭐 영역서 손실 이런게 당연히
있겠지만
예 리킨 미이 한 번에 300g 못
말립니다 지금 한 끼에 고기 600g
10 드셔야 된다는데
6%
허허 중고 팔려는
거 딱
거렸습니다 뇌는 무슨 성분을
보충하려고 먹는 건가요 어 포스파티딜
세린이 포스파티딜 콜린 이런 것들
신경 전달 물질들을 먹는 것도 있을
것
같고요
[음악]
음 골수 뇌를 먹어
가지고 거기에 있던 성장인 자들을
먹음으로써 장누수 회복을 돕고 이러는
것으로 이해하고
있어요 팔레 메디시나 꼭 필요하다고
말하는 이유가 거기에 있는 것으로
알고
있습니다
다 여자친구
없습니다 아니 근데 제가 여기
틀어박혀 가지고 맨날 소이랑 세스
만하는데
아 근데 이게 개 사료인 이제
아닌지가 중요한게 아니고 성분이
중요하죠 그니까 성분이 그냥 100%
고기고 뭐 염통이 간이고
그러면은네
알코올 적정 섭취량을 가능한 방법
있는지 궁금해요 취기가 돌면 그
마시는게 안전한 방식인가요 추기가
느껴지면 이미 안전한 섭취량을 넘어선
걸까요 혹시 알코올 도수와 몸무게
가지고 계산하는 공식 같은 거 있나요
알코올은 안전한 건 없어요 그냥
1g이라도 먹 먹으면은 무조건
해로워요 알코올은 기본적으로 우리
몸속에서 분해가
되면서 아세트 알데이드 변환이 되고
아세트
알데이드 그냥 순수하게 독소 그
자체예요 그니까 독 그
자체요 우리가 술을 먹고 취한다는
거는 독을
먹어가지고 우리 몸이 그걸 해독
하느라고 정을 차리고 있어 있는
거거든요
기본적으로 그 독에 중독된 상태인
거예요 취한다는
거는네 그러니까 저도 이제 알코올 아
전 사실 알코올을 좋아한다기보다
맛있는 음료로서 술을 좋아하는 거긴
한데 어찌됐든간에 저도 이제 술
좋아하니까 별로 먹진 않지만요 근데
제가 별로 안 먹는 거는 같이 먹을
사랑이 없어서 그런 거지 와인 같은
거 혼자서 한 병 다 먹기
부담스러우니까 그 그래서 안 먹는 거
거지 이제 술을 안 좋아해서 안 먹는
거는 아니고 아고 이제 운동하고 나서
술 먹기 뭔가 근성장에 방해되거나
이럴 것 같아서 운동 효과가 떨어질
것 같아서 좀 아까워서 안 먹고 뭐
그런 거긴 한데 어쨌든 저도 이제
좋아하고요 좋아하지만 그까 제가
좋아하는 개인적인 호 호불호 뭐 호
이런 거랑 전혀
별개로
안전한 알코올의 섭취 방법이 있다든지
아니면 섭취량이 있다든지 이거는 그럴
수가 없어요 시기가 오르는 거 자체가
우리가 독에 중독돼 가지고 그러는
건데요 아 근데 이제
다만 그건 있을 수 있죠 그니까 독을
먹었다고 해서 우리가 무조건 죽어야
되는 건
아니니까이 정도쯤은 먹었을 때 뭐
대세 지장 없다 이제 이런 건 있을
수 있죠 근데 그거는 사람들마다
차이가 너무 크고요 그 뭐
아시겠지만 맥주를 소주잔 한 잔도 안
먹어도 얼굴 뻘개지고 완전히 만취하는
사람이 있는
반면에 술을 성시경이 그런 걸로
유명하잖아요 막 진짜 그냥 죽어라
퍼먹어도 미친놈처럼 진짜 계속 먹어도
완전 멀쩡한 사람들이
있으니까네 사람들마다 그게 좀 양이
다르기도 할 거고요 물론 성시경처음
분해를 잘한다고 해서 술이 좋아지는
건 절대 아니에요 아까 말씀드린
것처럼 어쨌든간에 술은 1g이라도 전
안전하다는 표현을 받기에는 좀 무리가
있다고 생각을
하고요네 근데 이제 그래도 대세 지장
없는 수준만 생각을 하더라도
사람들마다 이제 유전적으로 좀 차이가
있을 거고 뭐 다른 건강한 생활
습관들을 얼마나 실천하는지 따라서
차이가 있을 거고 최근에 나온 연구
결과 중에
아 찾아볼 수 있나 기억이 안 나네요
또 정확한
제목이음
라요
이거였나
그
이영구 이게 맨델 라이언
랜더마이저이 우리가 엄청나게
큰 인구 규모를 가지고 진짜 무작위
제조 실험을 할 수가 없으니까 이제
그나마
맞춰 가지고 하려고 만드는 떤
방식이거든요 그니까 제가 정확하게
이걸 다 전문을 읽어본 건 아닌데
제가 기억하기로이 연구에서 쓴
방식이 알코올에 관련된 무슨 유전자를
가지고 그 유전자를 가진 사람과
가지지 않은 사람 이거를 기준으로
이제 무자이 대조로 술을 먹었을 때
뭐 시간이지나 가지고 몇 년 이후에
뭐 팔로업을 해 보니까 누구는
심혈관계 질환이 걸리고 누구는 안
걸리고이 이걸로 이제 술을 먹었을 때
심혈관계 질환이 나타날 수 있는 헤드
레시오 이걸 뭐라 그러죠 뭐 위험률
발생률 아니면 발병률 이런
것들이 술 마시는 정도에 따라서
얼마나 차이가 있는지를 이제
그나마 100% 역학 조사보다는 이게
확실하다 역학조사는 쓰레기지만이
정도면 그래도
어 말이야 막 이런 이제 느낌의
논문이라고 생각하시면 돼요
근데 어쨌든간에 이제이 논문에서
찾아보면 여기서 이제 말을
[음악]
하기를음 아 이게 이제 여기 초록에
제대로 안 나오는데 여기가 그거를
나눠요 안 먹거나 엄청 적게 먹음 뭐
그리고 이제 조금 먹음 좀 많이 먹음
너무 많이 먹음 중독됨 약간 이런
식으로 이렇게 단계를 나눠서
어느 정도까지는 다른 건강한 생활
건강한 생활 습관을 했을 때 심혈관계
질환 위험률이 뭐 너무 치솟지 않고
적당히 방어가 되는지 뭐 이런 것들에
대해서도 막 다루고 한단 말이에요
근데 여기 나왔던
내용으로 모더레이트 킹 그러니까
적당히 마시는 것까지는 이제이
위험률이 그렇게 대단히 증가하지
않는데이 적당히를 넘어서 많이 마시기
시작하면은 심혈관계질환 발병률이
급속도로 치솟거나
그니까 이제이 논문에서 주장 근데
이거 논문도 이런 식으로 랜더마이저
하는게 과연 타당하냐는 물음도 되게
많아요 제가 알기로 크리스마스터
존은이 말도 안 된다고 생각을 할
거예요 그 전제 자체가 대전제 자체가
마치 역학 조사가 쓰레기인 것처럼
이런 식의 웬들 라이언
랜이 그 대전지 자체를 애초부터
틀리게 잡아놓으면
는 제대로 된 결과가 나올 수 없다고
이제 비판을 가하기도 하는데 어쨌든
뭐 저는 그거는 사실 판단을 스스로는
잘 못 하겠고 제가 예 근데 이제
적어도이 논문에 나온 것만 가지고
말씀을
드리면 아 이게
모더레이터가 정확히 뭐였는지 기억이
안 나네요 이게 근데 설빙으로 막
말하고
그래가지고
아
아이 아 지금 당장 찾기는 좀
어렵고요 아무튼간에 그
모더레이터
드링킹 아지만 해도 이렇게 막 위험이
치솟지 않단 말이에요 그니까 아예 안
먹는게 심혈관질환 발병률과 관계
관련성이 전혀 없다 0이라고 했을 때
이제 이게 이런 식으로
올라가는데 1차 함수 그래프로 그냥
먹으면 먹을수록 정비를 하는게 아니고
약간 이렇게 좀 천천히 올라가다가
어느 순간 급격히 올라가는 이런
지수함수 그래프를 그린단
말이에요 그리고 여기서 말하는
모더레이트 드링킹이 제가 알기로 그드
라는 표을 쓰잖아요 그 per 뭐
per 막 이런
식으로 근데이 한 1 드링크가 그냥
술 한번 먹으면 1 드링크가 아니고
술의 용량 알코올의 섭취량이 얼마
이상 넘어가면 원 드링크 투 드링크
약간 이런 식인 걸로 알기는 해요
그니까 하루에 소주 다섯 병 먹는
거랑 소주 한 병 먹는 거랑 같을
수가 없잖아요 한 번 먹는 거라고
하더라도요 그런 식으로 이제 근데 그
드링크를 정확히 어떻게 나는지 잘
기억이 안 나는데 어쨌든
그게 14 가 12 드링크가 그게
일주일에 그거 미만으로
먹으면은 뭐 크게 대세에는 지장 없다
뭐 엄청나게
폭발적으로 심혈 관지 발병률이
증가하지는 않는다 이제 뭐 그런
얘기거든요 그리고 이제 뭐 다른
건강한 생활 습관을 같이 곁드리면 뭐
이제 그 위험이 더 감소한다고
하고 그런게 있긴 한데요 근데
어찌됐든간에 하냐를 따지면 안전하진
않아요 무조건이에요 술을
먹으면은 예 1g이라도
먹으면은 그냥 독을 먹는 거예요
맛있고 뭐 때로는 취해서 기분 좋은
독을 먹는
거고 그렇습니다 뭐 저거 또 검색해서
직접 찾아보시는 것도
방법이에요 니콜로 롤면서 노래하기 님
안녕하세요
어 아 다리별 님 만 원 감사합니다
만 원 감사합니다
굴 먹고 설사하면 굴의 영양소를 다
흡사하지 못한 건가요 그럴 수
있죠
뭐 아닐 수도 있고요 확실하지는
않습니다 그거는 확실하게 알기는
힘들지 않을까요 그 설사 한 거를
가져다가 이게 뭐 검사를 해 보지
않으면은 비원 드시나요 어 최근에는
안
먹었어요 마트 굴도 생어 드시나요데
저는 그냥 생어
먹어요
구를 하루에 7 800
드신다고요 너무 많이 드시는 거
같은데요 그게 미네랄이 너무 많아서
그렇게 많이 드시면은 안 좋을 수가
있어요
술 먹으면 근성장 방에 된 황철수
뭐임 황철수 그 좋은 거 같이
쓰잖아요이 약도 같이 쓰니까
그렇죠 아 김천 오시죠 와인 먹읍시다
아 제가 이게 연말에는 또
와인 세일을 많이 하거든요
아 그리고 사실 뭐 일하면서는 와인
살러 다닐 그런 시간이나 정신이 거의
없으니까 그런 것도 있긴
한데 예 지금 이렇게 셀러에 가득
찼습니다 셀러가 부족해서 지금 공간이
이게 먹지는 않고 자꾸 사서 모으기만
하니까 예 김천 한번 오십시오 태님
들판 님이랑 한번 오십시오 님은 한
잔만 먹어도 충분한 사람이기
때문에 마더 파드랑 아이 근데 태복
님 술 안 드신지 거의 몇십년
아니었어요 어허
이거 술 먹고 바로 자는 거 별로죠
술 먹고 자면은 잠도 제대로 안 자요
못 자요 그니까 구조적으로 불가능해요
술 먹고 잘 잔다는 사람들 그냥
본인이 그렇게 착각하는 거지
생리학적으로 술 먹고 깊은 잠에 들
수가
없어요 그냥
뭐 하루 이틀 정도 잘 못 자도
상관없다 이걸 수는
있는데 생리학적으로 술을 마시고 나서
그거를 독을 해독하고 있는 동안에는
깊은 수면에 드는 거 자체가
불가능합니다 그 이게 막 와인 맛있고
뭐 다 좋은데 어쨌든 알코올이 안
좋다는 거를 잘
아는만큼 쉽게 마시기가 좀 힘든 면이
있죠
은 작년에도 바다 화장실 때문에 노르
와이스는 다른 외생 놀란 있었는데
익히면 괜찮은 건가요 익혀서 그 국물
안 먹으면 영선 좀 손실되는 거 같고
익히면 귀는 당연히 다 죽죠
바이러스고
뭐고 마가리 님 안녕하세요
요 밀라
쿨 술 안 먹은지 23일 23일 너무
소박한데
아이 태국 님
어허 저는 생골 먹고 탈난 적
없습니다 제 생일 6월 7일이 우리
카페 개설 일이랑
똑같습니다
삼겹 양치 46에 잔뼈가 많을
수가
있나 와
맛있잖아요 맛있는 음식 맛있는 음식
어쨌든 아니
뭐
식단하는게
청교도적인 삶을 살려고 하는 건
아니니까요 그니까 선택을 하더라도
알고는 해야죠 그냥 무지성 먹을게
아니고요
아니 근데 태님 그런 생각은 했어요
이게 뭐 운동하고 나서 바로 단백질
안 먹으면은 근육 다 파괴된다고
생각하셨다고 그러셨는데 술 먹으면
근육 다 파괴될 거라고는 생각 안
하셨나요 자
다른 사진도 좀
볼까요 무슨 사진이 있지 이건 뭐지
아 이거 김두루미
님이 퀵그립
뭐라
그러죠 스트랩이랑 헬스 스트랩이랑
퀵그립 이렇게 하나씩 선물로
주셨고요 요거는
아이 역발상 발상의
전람
먹었다고 막 돼지고기도 안 먹고
닭고기도 안 먹고 이러려고 그러잖아요
옥수수에 습격 어쩌고저쩌고 하면서
하지만 오히려 광고해 버리기 우리는
옥수수 먹여서
길렀습니다 치 옥수수가 먹여서 기르면
뭐라도 좋은 것처럼 옥수수 먹서
기르면 뭔가 더 고급인 것처럼 오히려
광고를
해버리는 심박한 그런 현장을
다녀왔고요 이제 발상이 전환이 참
신기한 세상입니다
이거
그거고 아 이건 태백 갈 때 찍은
[음악]
사진이군요음 아 이거는 태백을 가면서
제 도시락을 싸
왔었거든요 도시락 까서
먹었죠 도시락을 두끼 정도 거
싸가지고 간 건데요 예 다음 이거는
그다음날 에서 버스를 타고 동서울
터미널에 도착해 가지고 강변역에가
가지고 나머지 반을
먹었고요 아 이거는이 동서울 터미널
도착하고 나서 그날 이제 6시에 저녁
약속 저희가 토중딱 오마카세 하는
이박사 신동막걸리
지난번에 이미 두 번 정도 그렇게
모임을 했었던 곳인데 예
거기 이거 아니구나 거 아니고 이건가
예이 집인데 제가 그니까 바깥에서만
한 장 찍고 안에 들어가서는 저기네
명이 모였는데 아무도 사진을 안
찍었어요 아 그래서 좀 보여 드릴
만한게 없긴 한데요 근데 그전에도
이미 많이 찍었었습니다 뭐 사실 뭐
사진이라고
해봐야 다른 블로그 가시면 많이
있으니까 어쨌든 여기가 6시인데
약속이
동설
터미널에 2시 20분
있가 아니야 예 뭐 대충 아니 2시
20분 아닌가 1시 20분이가 그때가
도착을 했어요 1시
반인가 그래서 이제 시간이 좀
애매하게 떠 있어서 근데 이게 영화
보기에도 조금 뭔가 애매하고
그렇더라고요 그래서 뭐할까 하다가
이날 저녁에 제가 아로스 님 가서
자기로 했는데 이제
거기에 일이라도 한 병 사 가야겠다는
생각에 저도 이제 좀 이런 브러리
구경 혹은 퍼들 구경하고 싶기도
했고요 그래서 가는 길에 있는 퍼
브러리 이런 것들 두 군데
들렀었다 갔었으니 세 군데 들리긴
했네요 서울집 시라는 곳에 한번가
봤었고요
여기는 테이크아웃으로 파는 거는네
캔씩 단위로 팔기도 하고 뭐 가격도
비싼데 싸워 ipa 이런 거밖에
없어서 는 호이 너 많이
들어서은 또 파이 에스트로겐으로
작용을
하거든요 예 그래서 호이 많이 들어간
맥주는 먹지 않는게 좋습니다 저도
ipa 좋아했는데 그래서 요즘에는
같은 맥주로 먹더라도 ipa 안
마시려고 해요 너무 호한 주는 어든
이제 다 사워를 사려고 했는데 사워
ipa 밖에 없어서 이제 건너
뛰었고요 그다음에 남산케미스트리
가가지고 요거 한병 750m 자리
서예를 하나 사
가지고
나왔었네요 그리고 오늘 결혼식 갔을
때
결혼식에 결혼식 뷔페에서 뭐 이런 거
먹고 왔습니다 조개 많이 먹었어요
홍어는 생각보다 엄청
빡세게 삭혔다 그요 굉장히 강하게
삭혀 놔 가지고 의외로 이게
삼합이라고 서 갖다 놓은 거였는데요
생각보다 강해서 한번
먹고 더 먹진 않았고요 간장이랑
이런게 있는 것도 아니고 그래
가지고요 조개 많이 먹고 멍개 회가
있었는데 멍개 회가 생각보다
괜찮더라고요 그래서 멍개 먹고 뭐
그랬네요
무긴 상태가 제일 좋다 하시는 영상님
블로그에서 면형 세포도 쓰면 쓸수록
안 좋다는 글이 있던데 상한 음식만
아니면 날로먹는 이득이 더 큰
인가요 일단 기본적으로 무균
상태가 무운 상태 있을 수가 없기
때문에 불가능하기 때문에 아무리
항생제를 많이 퍼먹어 봐야 다 소용
없거든요 예전 양주상 선생님 글 찾아
보시면은 항생제 먹으면 장리 세균
다양성 늘어난다 뭐 이런 얘기도
있어요 예 그니까 무균 상태는
실험실에서는 가능한 거지 우리 인생
살면서
가능한음음 음 부분이 전혀 아니고
그래서 저는 아무 의미 없다고
생각하고요 묵은 상태를 지향하는
거는요 그 무은 상태가 무상태 존재할
수가 없기 때문에요 아무리 무 짓을
한다고
하더라도요 그니까 예 우리 장
속에 균이 한 마리라도
있으면은
그냥 똑같이 다른 균들이
다양하게 그니까 딱 그 한 마리만
있으면 이제 그 한 마리가 우점을
하겠죠 다 그냥 증식해 가지고 어쨌든
그 양수는 똑같을 수밖에 없어요
그러니까 무균 일 수는 없 구조적으로
아예 불가능한
일이고 그리고 우리가 음식을 날로
먹고 뭐 그랬던 거는 그냥 너무나도
자연스러운
행위이자 지구에 살고 있는
동물들에게는 기본이기도 하기 때문에
예 뭐
날로먹는게 좋지 않다고 말하는 거
동의하기가
어렵고요 부을 쓸 수 있었음에도
불구하고 호모사피엔스는 불을 발견한
다음에 출연한 종이란 말이에요 근데
그 이후에 세상
어느 부족들도 날로 먹는 것들을
완전히 다 없애진 않았단 말이에요
무조건 날로 먹는
것 문화가 이제 다 남아
있었으니까 미뤄봤을 때 날로 먹는게
필요하니까 그렇게 먹었을 거라고
생각을 하는
거죠
사고를 그냥 끌어서
드십시오 아 어박사 막걸리
만들었나요 아이 어박사 아니거 이박사
그거 말씀하신
거군요
학보 그
신고 염보람 목장에서 뭐 드십니까
연보람 목장에서 뭘
먹냐 우유
먹겠죠 계란 인자의 아비틴은 오면서
어떻게 항로 작용하나요
아비딘이 비오틴의 흡수를
막는다 예 요거만 알고
있습니다
청소도 겨울에 난방 하시나요 난방
거의 안
하죠
예 아마 계속 안 하지 않을까 잘
모르겠네요
일단 아 올해 초에는 안 했었거든요
근데 뭐 또 모르죠 너무 추우면 할
수도
있죠 손님 오면은 까 싶긴
합니다 뷔페 같은데 가면 어쩔 수
없이 간장 같은 거 그냥
드세요 어 일단 안
먹었고요 어쩔 수 없이 먹는게 뭐죠
뷔페에서 어쩔 수 없이 간장을 먹는
경우가 있나요
뷔페에 가서 간장 안
먹으면은 돈 두 배로 받는게
아니잖아요 근데 어떻게 어쩔 수 없이
먹죠 내가 먹고 싶으니까 먹는
거죠 그니까네 먹고 싶으면 먹겠지만
어쩔 수 없이 먹는 거는 말이 안
되죠 그거 안 먹으면 누가 칼들고
협박하는 것도
아니고 호코 아미노스 맛있나요 좀
달콤 짭자름한 그 나무향이
나고요 고려거란
전책 아 지금 10시 46분 이네요
어허 이거
방송을 방송 마무리를 하겠습니다
시간이 많이 드셨군요 아 하긴 좀
늦기 시작하긴
했었죠 님은 아직도 학교에서 일하세요
아니 근데 어떻게 맨날 그럴 수가
있어요 아니지 이상해
정상이 아니에요 저기는
정말 야 이거
뭐 아무튼네 늘 시청해 주셔서
감사하고요 다음 주에 또 아 다음
주는 못 킬 수도 있어요 다음 주는
우리 정모
날이거든요 정모 토요일은 정모하고
[음악]
일요일은 마라톤 알몬 마라톤을
나가는데 아 다음 주 일요일 엄청
춥다
그러더라고요 한파가 몰아 친다는데 막
영화 10도까지
떨어진다는데 어쨌든 이제 마라톤
하고서 그다음 계획은 사실 없기는
해서 일찍 돌아오게 되면은 방송
켜는데 문제가 없을 텐데 뭐 뒤에 뭐
재밌는 거 있어서 놀러 가면은 못 할
수도
있습니다 그러면 그다음 주에 키든지
할게요 그때 가서
공지하겠습니다
네 좋아요도 한 번씩 눌러
주시고요 다음 주에 혹은 그 이후에
뵙겠습니다